---
layout: sharing
date: 2023-02-03
title: "親子導讀 撒下5-7"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 57
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk57-day5-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---
  
再次溫馨提醒：讀這段忙亂的歷史的時候，關注的重點是神的作為，和人與神的關係。將凡是關於神的作為的經文用高亮筆勾畫出來。  

5:1-5，大衛被擁立為全以色列的王。  
1. 以前跟隨掃羅家的以色列人，是自己來擁立大衛的，還是被人(押尼珥)勸說甚至是脅迫？這對大衛日後統治的影響是什麼？  
2. 大衛做以色列的王是有條件的嗎(5:3)？這為後來南北國分裂埋下了伏筆。  
3. 大衛在位的年數和王國地域是什麼？  

5:6-15  
1. 耶路撒冷被什麼人佔據？他們是以色列人還是外邦人？最初神關於耶布斯人的命令是什麼？便雅憫人和猶大人有沒有做到神所要求的(出埃及記33:2，申命記20:17，約書亞記15:63，士師記1:21)？可見耶路撒冷是易守難攻之處。所以當大衛要攻打的時候，城裏的耶布斯人才那樣掉以輕心。  
2. 是誰的能力幫助大衛戰勝前人無法戰勝的敵人呢(5:10)？  
3. 大衛對神的認識是什麼？對他的百姓的認識呢？對他的王權的認識呢？如果把5:12用一個從上到下的優先級別畫出來，會是什麼樣的？我們手中的工作也是一樣的。神與我們同在，幫助我們勝過困難，讓我們的「地位」穩固，乃是為了祂要挽救祝福的人的緣故。所以，爸爸媽媽在職場乃是服事神所愛、願意拯救的人，孩子們的學校也是同樣。  

5:17-25 大衛戰勝非利士人  

如果總結一下這一段大衛在「國事」上如何依靠神，你會怎樣總結？注意但是有神出現的經文：  
1. 大衛求問神  
2. 神回答大衛  
3. 大衛按照神的話做  
4. 神使用大衛成就大事  
5. 大衛獻上感恩並紀念、榮耀神的名  

6:1-15 大衛迎回約櫃  

1. 大衛第一次迎接約櫃的時候做了什麼預備？他帶了多少人？這些人是什麼人？他們怎麼運載約櫃的？約櫃應當怎麼搬運，只能由誰來搬運(出埃及記25:10-15，民數記10:21)？大衛第一次試圖搬運約櫃出了什麼事情？神藉此提醒什麼？大衛意識到什麼？  
2. 大衛第二次迎接約櫃時都有什麼人？他們是怎樣搬運約櫃的？大衛身穿什麼？這衣服是什麼人穿的？即然是祭司的衣服，為什麼大衛違背律法穿在身上呢？按照一般解經，認為大衛身兼祭司和君王，但他不是亞倫的子孫，這祭司的身分從何而來？(參見希伯來書第五章關於主耶穌的祭司身分來源，希伯來書說大衛的子孫主耶穌的祭司身分是按照麥基洗德的等次，而不是按照亞倫的等次，其實在大衛就已經是預表的影子)。  
3. 再回顧一下掃羅唯一一次想迎接約櫃是因為什麼？有沒有成行？沒有成行的原因是什麼？(撒上14:16-19)  

6:16-23，屬世的王與屬神的王的區別  

米甲和大衛的對話體現的最重要的一點是屬世的王與屬神的王的區別，也從米甲的角度揭示掃羅做王的心態，讓我們進一步看到為什麼掃羅不合神的心意。請回答屬世的王與屬神的王的不同，列出你從這段聖經看到的依據。  

7:1-17 大衛之約  

同亞伯拉罕之約、摩西之約一樣，大衛之約也是指向主耶穌的約。  

1. 這約是因為大衛要給神建殿，討了神的歡心以後的回報嗎？還是神在起初揀選大衛的時候就有這個心意？但是大衛要為神建殿表明他對神的心意如何？  
2. 仔細讀神與大衛的約：  
    1. 有多少處神說「我」做的事？這些事哪些是過去的，哪些是現在的，哪些是將來的？這些事的成就與大衛需要做什麼有關嗎？所以這又是一個單方面的約。  
    2. 這裡面哪些是對大衛家的應許，哪些是對以色列的應許？  
    3. 這約裡面預表主耶穌的是哪些？  

7:18-29 大衛的禱告，祭司身分  

這一段禱告非常特殊，第一這是聖經紀錄的第一次大衛直接對神的禱告，而不是藉著祭司的「求問」，篇幅很長。第二大衛自己也說這個多少非常不同7:27。新約子民常常難以感受這樣的禱告的權柄有多麼不一樣，舊約的子民因為與神之間的交流並非暢通的，他們沒有如此禱告的權柄。因此從大衛的這個禱告也可以看出他的君王加上祭司的身分，是被神所認可的。  

大衛對神的約有各方面的回應。他對神對以色列的應許的回應是什麼？對神對大衛家的應許的回應又是什麼？他禱告求神按照應許賜福給他家，是為了作威作福還是為了服事神？7:26說明他知道大衛家王位的堅立是建立在神的旨意成就的基礎上，神的旨意是什麼(人永遠尊神的名為大)。  



琢琳  



1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束    

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
