---
layout: sharing
date: 2023-02-01
title: "親子導讀 撒下1-2"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 57
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk57-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---
  
掃羅死以後，掃羅家的勢力衰落，大衛家的勢力增長。只要掃羅家不甘心順服神、從王的位置退下，內戰就不可避免。這一段的紀錄，包括後來的列王記歷代志，一個個王在歷朝歷代中興起衰落，很多醜陋的權謀手段；但是好王不見得能治理好國家，壞王卻可能使國力興盛。喜歡讀中國歷史的，很可能看到以色列列王歷史與中國歷史興衰的驚人相似之處，因為這都是人的罪與罰。那麼以色列的列國歷史，究竟與其他國家的有什麼不同呢？每個國家的歷史背後都有神掌權，但是以色列的歷史更加不同。因她是首先被神揀選的，在神的子民中是「長子」(出埃及記4:22)，承載神的應許，要祝福萬民，因此在她的歷史上，神的作為更加顯明。在讀這段歷史的時候，就更加要關注歷史的走向是如何按照神的心意而行的，神的救贖恩典的亮光如何衝破在  
人罪與罰的黑暗。  

1. 大衛得知掃羅和約拿單的死(撒母耳記下1，2:4-7)  
    1. 大衛什麼時候知道掃羅了約拿單的死訊的？在什麼地方？那個時候他剛剛經歷了與誰的戰爭(撒上30)？他正在勝利的喜悅中嗎？  
    2. 是誰來向他匯報掃羅的死訊的？這人是什麼人？他敘述的掃羅的死是真實情況嗎(對照撒上31)？他明明是大衛剛剛打敗的亞瑪力人，到大衛這裡來告知掃羅的死訊有什麼目的呢？大衛知道嗎？(參見撒下4:9-11，大衛後來提起這件事情)  
    3. 大衛怎麼回應這個人？他對掃羅的死是什麼反應？他所作的哀歌裡怎麼形容掃羅和約拿單？試想一下，如果大衛在兩次有機會殺掃羅的時候動了手，或者他雖然沒有動手，但是是出於勉強而不是出於真心，那麼他會怎麼對待這個報信的亞瑪力人？他還能手潔心清地作這首哀歌嗎？  
    4. 順服神、做神所喜悅的事情，也許在當時看來很不合理，但是你看到在日後的益處了嗎？大衛可以問心無愧地面對掃羅的支持者(撒下2:4-7)，也可以手潔心清沒有羞愧地站在神面前。  
2. 大衛做猶大王，伊施波設做以色列王(撒母耳記下2:1-11)  
    1. 大衛在這重大的轉折點，下一步怎麼做，是按照什麼來決定的？是神的心意，還是他自己的心意，還是臣僕們的群體智慧？因此他做王是誰的心意？他做王會是順服誰？  
    2. 伊施波設做王是誰的心意？他做王需要順服誰？  
    3. 大衛是哪個支派(猶大)？伊施波設是哪個支派(便雅憫)？以色列整個民族選他們的王，是完全按照神的心意，還是有按照政治利益的成分呢？  
3. 大衛家與掃羅家戰爭開始(撒母耳記下2:12-3:1)  
    1. 大衛家和掃羅家的戰爭是無可避免的。這個戰爭的起頭是什麼？是誰先挑起的？  
    2. 亞撒黑在大衛軍中的地位如何？他的死對於這個戰爭的影響是什麼(2:20-32)？(可以說是內戰的導火索)  
    3. 在日後的戰爭中，大衛家和掃羅家的情況怎麼樣(3:1)？為什麼有10個支派的掃羅家，打不過有一個支派的大衛家？(思考神的計劃和應許)  

琢琳  
     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束    

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
