---
layout: sharing
date: 2023-02-04
title: "親子導讀 撒下8-9"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 57
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk57-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

8:1-14 神與大衛同在  

大衛征服了哪些民族？他勝利的原因是什麼(8:6b，8:14b)？  

8:15-18 大衛的內閣  
1. 大衛對神揀選他為王、並使他四處得勝的恩典的回應是什麼？他秉公行義的對象是什麼人？(8:15)  
2. 大衛的內閣有什麼人？你注意到他的兒子們的職位了嗎？對照英文譯本，他的兒子們都是「祭司」。此處是有頗多討論的地方，因為大衛把自己的兒子立為祭司是違背律法的，所以有的版本翻譯為「chief minister」，就是中文和合本的「領袖」。但是同時我們的確注意到大衛已經擔當了祭司的身分，其實從他在吃聖餅的時候就是了，並且神並沒有因此降罰。因此大衛的「祭司」身分也是主耶穌照麥基洗德的等次做祭司的預表。但是，按照麥基洗德的等次做祭司，是如同按亞倫的等次做祭司父傳給子嗎？大衛對自己所承擔的身分有什麼認識不足？  

9:1-13 大衛守約，對照撒上20  

這一段最重要的是大衛不斷重複的「施恩」，英文是extend kindness。這個詞的希伯來文原文是checed， 與撒上20 約拿單與大衛對話並立約中多次提到的「恩」是一個詞。這個詞英文又翻譯為lovingkindness。請在本章和撒上20找到出現這個詞的經文：  

撒上20：  

求你“施恩”与仆人，因你在耶和华面前曾与仆人结盟。我若有罪，不如你自己杀我，何必将我交给你父亲呢？」 20:8  

你要“照耶和华的慈爱恩待”我，不但我活着的时候免我死亡， 就是我死后，耶和华从地上剪除你仇敌的时候，你也永不可向我家绝了恩惠。」” 20‬：‭14‬-‭15‬ ‭  

撒下9：  

“大卫问说：「扫罗家还有剩下的人没有？我要“因约拿单的缘故向他施恩”。」 9:1  

王说：「扫罗家还有人没有？我要“照　神的慈爱恩待他”。」9:3  

大卫说：「你不要惧怕，我必“因你父亲约拿单的缘故施恩与你”，将你祖父扫罗的一切田地都归还你；你也可以常与我同席吃饭。」” 9:7  

1. 這兩處經文，約拿單與大衛之間的恩，和大衛對待米非波設的恩，都是照誰的恩典慈愛來的？我們照著誰對我們的恩來恩待別人，這就是榮耀神「honor God」。  
2. 大衛如此行也是在守他與約拿單之間的約，這個約是什麼？大衛信實守約的基礎是什麼？大衛也曾向掃羅保證恩待他的後裔(撒上24:21-22)，這些最終都落在了約拿單的後裔身上，你從這裡看到神的工作了嗎？  

琢琳  
     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束    

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
