---
layout: sharing
date: 2023-02-02
title: "親子導讀 撒下3-4"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 57
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk57-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

帶著中國文化傳統的薰陶的我們，比較容易帶著權謀的濾鏡來看大衛建國的歷史。這就是聖經釋經之旅裡關於要放下我們的「既有觀念」的提醒。我們要把自己放在當時的人的角度，體會從他們的眼光可以看到什麼，但是神看到了什麼，神怎樣為他們開路，除去他們自己都不知道的危機。那麼對於我們，也同樣是短視、有盲點的，當類似的事件發生在我們身上的時候，我們應該怎樣順服聖靈，做出合神心意的回應。  

第三章，押尼珥的死：  

1. 大衛與押尼珥的接觸中，他只能看到押尼珥是什麼樣的人？找到聖經依據。  
    1. 勇猛的戰士和領袖，以色列人願意聽從他的勸告(3:21，3:38)  
    2. 順服神的心意，按大衛的要求(帶來米甲)證明他真正順服神，認大衛為以色列王。(3:12-13，3:20-21)  
2. 在約押與押尼珥的接觸中，約押看到的押尼珥是什麼樣的人？找到聖經依據。請加上2:12-29)  
    1. 殺自己兄弟的仇人(3:27，30)  
    2. 挑起戰爭導致自己的弟兄的死的罪魁(2:27)  
3. 神展示的押尼珥是什麼樣的人？找到聖經依據(2:6-21)  
    1. 他其實根本不尊重神揀選的受膏者。他對受膏者的忠心，就是沒有背叛(2:8，11)  
    2. 他認為誰做王誰不做王，掌控在他手裡，而不是神手裡(2:9-10)  
    3. 以色列人其實早就想歸服大衛，押尼珥卻掌握著他們能否歸服(2:19)  
4. 大衛眼中的約押是怎樣的？找到聖經依據。同時對比這一章的約押和押尼珥，這是神所揭示的，大衛作為當事人卻看不見。  
    1. 約押可以說是咄咄逼人(3:24-25)，但是大衛並不知道押尼珥更可怕(3:8-11)  
    2. 約押不順服王，「私下」處死押尼珥(3:27)，但是大衛不知道押尼珥「私下」使整個便雅憫反水，就是掃羅的本家，就如同因反對大衛而教唆猶大反水一樣(3:19)(參見NET，3:19 和3:27都用了「私下」privately 一詞)  
    3. 大衛難以忍受約押(見NET：the sons of Zeruiah are too much for me to bear)，覺得約押過強(3:39)，他卻不知道押尼珥在以色列強勢到什麼程度，伊施波設不只是「難以忍受」，而是「懼怕」，甚至「不敢回答一句」(3:11)  

   
5. 神允許押尼珥被殺，是使大衛少了助力，還是為他除去了危機？  
7. 大衛對約押的反應，他的咒詛和他的評價，對比約押所做的是不是公平？為什麼大衛的反應如此之大呢？大衛為什麼看不清楚狀況，聖經提到他在希伯倫做王的7.5年，主要做些什麼(3:2-5)。他剛到希伯崙的時候有多少妻子多少兒子，現在呢(2:2)？你有沒有注意到他這些妻子裡有一個是某個王的女兒？大衛作為猶大王開始王常做的事，通過聯姻與周圍的國連縱。那麼大衛要在做全以色列王之前想要米甲回到他身邊，只是因為愛情嗎？  
8. 是什麼使大衛的屬靈遲鈍了？當眼目關注的地方改變的時候，我們就難以看見神給我們的祝福和保護。  

第四章，伊施波設的死  
1. 伊施波設是被什麼支派的人殺死的？伊施波設(掃羅家)屬於哪個支派？  
2. 掃羅家有一個存留的子孫，是誰？  
3. 大衛知道那些殺害掃羅家的人來投靠自己的，真實的目的是什麼嗎？這裡他也提到當時向他報信的亞瑪力人。  
4. 至此掃羅家的王位還存在嗎？神的話實現。  

琢琳  

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束    

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
