---
layout: sharing
date: 2022-06-07
title: "新增靈修：利未記21-22"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 23
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk23-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

most holy

從出埃及記裡關於會幕的設計和建造，以及利未記裡對敬拜禮儀的要求，和對百姓的生活聖潔的要求，都有明確的層次。

營外，是污穢之處。不潔淨的人要到營外，潔淨以後才能進營。
營內，是潔淨的人方可居住之地。
會幕和聖所，是被潔淨膏立的祭司和被贖買以後的利未哥轄族的後裔才能進去的。到後面經文的律法中可以看到，哥轄族也只能短暫地進去，他們的任務是搬聖所裡的器物，必須是祭司把所有的聖物都遮蓋以後，他們才能進去。
而至聖所，只有大祭司能一年一度進去。

可吃的，包括祭物，污穢的部分要燒在營外，潔淨的才可以在營內吃，奉獻為祭的是聖物，必須沒有任何瑕疵，獻在聖所；至聖的血、脂肪和祭肉歸給神，有一部分至聖的祭物是歸給祭司。

至於對聖潔生活的要求也是一樣，百姓是蒙神選召、分別為聖的，神要求他們生活聖潔，與周圍的民分別開來。但是對祭司，在此聖潔的基礎上有更高的要求，其中，對大祭司要求又更高一些（21:10）。這更高的聖潔要求有兩樣原因。

第一，“**祭司既在民中為首，就不可從俗沾染自己。**”
（利未記‬ ‭21:4‬）。  
第二，他們是常常接觸聖物的人，普通百姓不潔淨的時候可能只是沾染他人，祭司不潔淨就很可能沾染聖物，使獻在神面前的美好祭物污穢了，“**要歸神為聖，不可褻瀆神的名；因為耶和華的火祭，就是神的食物，是他們獻的，所以他們要成為聖。**”（‭‭利未記‬ ‭21:6‬）；‬‬“**祭司不可褻瀆以色列人所獻給耶和華的聖物**”（‭‭利未記‬ ‭22:15‬）。

在以色列營中神所定的這個層次是非常嚴格的。從百姓，到利未人，到祭司，到大祭司，從一般的聖潔要求，到「至聖」，神呼召的職分不同，接觸到神和神的聖物的機會不同，神的要求也有分別，觸犯以後的後果也不同。這不是在給人的地位和權利劃分等級，而是神的恩典，因著這一群人的存在，在以色列人中分別出「至聖」的人群，聖潔的神才會與以色列人同在；這也是對人的保護，越是接觸神和聖物機會多的人，責任越大，得罪神的可能性越大，在觸犯聖物和律例的時候死的可能性越大，因此必須有更高的聖潔要求。

從天主教開始了所謂「平信徒」的概念，將信徒按照神職人員和非神職人員劃分開來。這後來就造成非神職人員的所謂「平信徒」，沒有很多神職人員才有的權利，地位低下，在教會與國家機器勾結的情況下多有黑暗的事情發生。這平信徒的說法在教會裡多次強調糾正，但是潛意識裡我們大約還是不知不覺有這樣的身分劃分。但其實在新約下，神呼召我們為「君尊的祭司」，成為祭司到那聖所為人獻上美好的祭，是我們生命的方向。如果要思考所謂百姓、利未人、祭司的劃分在我們的生命中的應用的話，這不是對我們現在的教會群體進行地位劃分，而是對人自己的生命成長狀態的劃分；不是說沒有服事的人是「百姓」，有服事的人是「利未人」，全職服事的是「祭司」；而是說，我們的信心生命和對自己的屬靈要求，當是從百姓、到利未人、到祭司的成長之路。

對服事的人的職分和屬靈要求的劃分帶來等級制度的黑暗。但另一個方面，為自己的私利而挑戰這職分帶來的權柄，又是在攻擊神。這一面就在民數記16章可拉一黨的反面案例中再思考吧。我們真是人心詭詐，時時事事都會想鑽空子，不可不常常默想常常反省。

琢琳
