---
layout: sharing
date: 2023-04-27
title: "親子導讀：代下17.1-19.4"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 69
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk69-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

配合閱讀列王記上第22章。列王記對約沙法的紀錄很短，但是歷代志花了很大篇幅。約沙法的一生與他前面的幾個王都很不同，他超越了外表的宗教改革，進入對百姓的內心和屬靈的教導。爸爸媽媽可以使用這段經文帶領孩子配合大衛的「合神心意」進行深入的屬靈思索。  

1. 列王記說約沙法沒有能除去從所羅門時期建立的「丘壇」，但是歷代志17:6說他除掉丘壇，但是20:33又說丘壇沒有廢去。為什麼呢？請注意列王記的經文的下一句是什麼(「百姓仍在那裡獻祭燒香」)，和歷代志下20:33的下半句，百姓沒有立定心意跟隨神，約沙法能除去那些高處，但是他能徹底阻止百姓去那裡燒香獻祭嗎？其實我們從列王記歷代志都可以看到，神的審判來到並非只是王犯罪不悔改的緣故，而是整個人民的緣故，就像美國一樣，不單單是總統和內閣好不好，整體民眾的犯罪遠離更是問題的關鍵。  
2. 約沙法看起來也注意到了這個問題。他採用了什麼措施去教導百姓，改變他們的屬靈方向？神因此如何祝福猶大？  
3. 當我們身處的社會有諸多問題的時候，參與投票、按照神的感動投選、禱告有合神心意的領袖出現，自然是我們的職責，但是更加重要的是什麼？我們可以怎樣去影響周圍的人呢？這與主耶穌給我們的使命有什麼關聯？  
4. 約沙法人生的一個錯誤選擇是什麼(18:1，19:1-4，20:35)？亞哈和亞哈謝是什麼樣的王，你還記得嗎？列王記花了很長篇幅紀錄亞哈王朝。亞哈雖然悖逆，他的王后邪惡，但是神還是在北國以色列興起大有能力的神的先知。除了此處的米該雅，還有誰？你還記得那兩位先知所行的事嗎？你印象最深的有什麼？(以利亞，以利沙)  
5. 在18章裡，約沙法試圖改變亞哈的想法，他做了什麼努力？亞哈聽了嗎？約沙法不能轉變他的想法，自己也跟著他去打先知說不可打的仗，約沙法處於什麼樣的境地？  
6. 亞哈的計謀顯示他想躲避米該雅的預言，他若是完全不信米該雅所說，為什麼還要躲避呢？這樣的情形在我們現在也是常常有的，不僅僅是不信神的人有這樣的將信將疑，信神的人也會因自己的私慾而拒絕神的警告。這給你什麼提醒？  
7. 亞哈的計謀將約沙法陷入什麼危險中？但是神怎樣保護了約沙法？亞哈想逃避神的審判，但是他能逃掉嗎？約沙法在敵人的集中火力攻擊下毫髮無損，亞哈卻在完美的計劃中被流箭射殺，這讓你對神的能力、性情有什麼體會？  

    


琢琳  


1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
