---
layout: sharing
date: 2022-11-12
title: "新增靈修：腓立比書4:2-23"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 45
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk45-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

中期選舉結束了。心情怎麼樣？  

老公讀博士的時候的導師，因為厭惡小布什和共和黨掌權，決定拋棄美國國籍，加入英國國籍。但他離開幾年以後，風向就轉了，民主黨當政了，紅轉藍了。如今也有很多人厭惡民主黨，到了想要搬離這個國家的程度。當我回去查每個政黨的執政年頭，看到藍紅交替，最多一個政黨當權不超過16年。首先不得不感恩這個國家的國父們的智慧，深諳人的罪性，使兩黨彼此制衡，不讓一黨獨大；但也更加感恩神的保守，其實這個靠人的智慧組建的政體，依然是相當脆弱。但作為個人，若是意願強烈，眼光只看眼前這幾年，即便是沒有戰爭，也真是難以過太平日子。  

這次選舉的結果讓我開心嗎？那麼這開心很可能是虛浮的，是沒有根基的，不是真正的喜樂，因為這喜樂是在依靠人或者人的勢力。這次選舉的結果是讓我失望嗎？那麼這失望與前面的開心並無二致，都是依靠人的勢力，不過那勢力暫時增長，這勢力暫時衰敗而已。  

「**當叫眾人知道你們謙讓的心。主已經近了**」(腓立比書4:5)。謙讓的心，此處是「gentle spirit」(溫柔的靈)，固然是針對前面兩位鬧彆扭的姐妹的提醒。「主已經近了」，祂再來的時候，希望祂看見的是信徒間的彼此謙讓、包容和和睦，而不是為了人的觀念而紛爭。「主已經近了」，當祂到的時候，這些人的事，再大再小都會灰飛煙滅，如今讓這等事攪擾我們，讓我們之間紛攘，如同這世界一樣，這難道是耶穌基督再來的時候所喜悅看見的？  

“**應當一無掛慮，只要凡事藉着禱告、祈求，和感謝，將你們所要的告訴神。 神所賜、出人意外的平安必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念。**”(腓立比書‬ ‭4‬：‭6‬-‭7‬)  

人是很難從一開始就「一無掛慮」的。這句經文是讓我們操練一無掛慮。我們要將所要的告訴神，但是不是像在曠野的以色列人那樣在抱怨中告訴神，而是在感恩中通過禱告和祈求告訴神。中文翻譯把禱告、祈求和感謝並行，好似只要在禱告中加一句感恩的話就可以了。但英文的翻譯是在感恩中禱告祈求(but in everything by prayer and supplication “with” thanksgiving)。感恩的心充滿每一句禱告每一句祈求，哪怕是最急迫的祈求，都是如此。因此這經文是要求我們整個心態的改變，而這改變的根基是出於信心：相信“**神所賜、出人意外的平安必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念。**” 我們的境遇可能不會短期改變，但心卻得平安，從前讓我們憂心忡忡的事，如今對我們不再有衝擊，就好像我們的心被神的恩典包裹起來一樣。這就是我們的心懷意念被從神來的「出人意外」的平安所充滿、所包裹，有一層厚厚的溫暖在心懷意念之外，隔絕風刀霜劍。「出人意外」一詞，英文是surpasses all comprehension，是超過任何人可以理解的範疇的「出人意外」。  

前面講了，我們很難在事情剛剛發生時的第一反應就「一無掛慮」。但是我們可以在平時操練自己，使我們面對挑戰的時候，「掛慮」的時間縮短，程度變淺，很快回到神面前「一無掛慮」。而這操練是在平時就「**“凡是真實的、可敬的、公義的、清潔的、可愛的、有美名的，若有甚麼德行，若有甚麼稱讚，這些事你們都要思念。 你們在我身上所學習的，所領受的，所聽見的，所看見的，這些事你們都要去行，」，如此這般，「賜平安的神就必與你們同在。”** 」(腓立比書‬ ‭4‬：‭8‬-‭9‬)  

什麼是「真實的」？  
什麼是「可敬的」？  
什麼是「公義的」？  
什麼是「清潔的」？  
什麼是「可愛的」？  
什麼是「有美名的」？  
什麼是「有德行的」？  
什麼是「可稱讚的」？  

不僅僅是聖經真理，還有他人美好的見證：我們所「學習的」，所「領受的」，所「聽見的」，所「看見的」，只思想是不夠的，還要去照著「行」。  

都說最遠的距離是從腦到心的距離，縮短這距離的唯一方式就是順服地「行」。否則，別人的體驗和見證對於我們來說還是紙上談兵，神的真理好像還是高高在上的理論。站在水邊不下水，永遠無法明白在水裡要怎樣使用肌肉，怎麼保持冷靜，怎樣呼求禱告，怎樣仰望從神來的幫助。若是我們說「這些道理對我的實際生活沒有用」的時候，不妨問自己一句，「我下水沒」？  

琢琳  
