---
layout: sharing
date: 2023-03-18
title: "親子導讀：王下22.1-23.35"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 63
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk63-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

請繼續在時間軸上紀錄猶大王室和神的信息。  

約西亞，好像是一位生在一切都太晚了的年代的王，他的敬虔對於整個猶大來說似乎是枉然。但是事實並非如此。在約西亞的歷史中，我們可以思考的是，一個人或者一部分人的敬虔無法代替所有人。約西亞雖然帶領全民悔改，但是其中一定有很多不同意的聲音，導致他死後百姓選擇並膏抹的王是不敬虔不專一的(23:31-35)。其次，約西亞的屬靈悔改和潔淨是猶大國歷史上範圍最廣的，約西亞花了很多精力和時間去潔淨已經滅亡的北國以色列，這其實是為以後以色列全民族的回歸做了預備。第三，神紀念人的敬虔，將審判推遲，祂的心意正是新約所說的，祂願意人人悔改，不願意一人沈淪(彼得後書3:9)。  

1. 約西亞在位以後帶領全民悔改，與神重新立約。他的悔改舉動為猶大百姓帶來什麼益處？神的審判有沒有因此取消？但是有沒有因此推延？神的心意是什麼？那麼審判最終的到來是因為什麼呢？從23:31-35，你看到百姓的心有沒有和約西亞的屬靈改革相稱的迴轉？  
2. 神看重約西亞的什麼屬靈品格(22:19)？對照英文譯本，約西亞的心是怎樣的(1. tender，sensitive spirit，中文：敬服。 2. humble，自卑)。你可以分享一下你對這兩個品格的理解嗎？在你自己的經歷中有類似的體會嗎？  
3. 約西亞都做了哪些舉措？他的屬靈潔淨的工作的深度和廣度有哪些？深度就是他清除的偶像範圍(包括了所羅門所立的)，廣度是他施行清除的地域範圍(包括了北國以色列)。如果他沒有到北國以色列進行屬靈的潔淨，偶像崇拜在那裡會怎樣發展？日後被擄之民回歸那個地方的時候面對的是什麼？  
4. 你還記得那個宣告神對北國以色列的預言的先知的故事嗎？他是什麼時候的人？對哪一個以色列王宣告的預言？當時神對那位先知宣講預言的要求如此嚴格，現在回頭看，你是不是明白一些？  
5. 約西亞要求百姓守逾越節。這逾越節從什麼時候開始就被忽視？你注意到這甚至包括大衛時期嗎？逾越節紀念的是什麼？為什麼紀念神的拯救對百姓的信仰不偏離如此重要？我們現在紀念的「逾越節」、即神對我們的拯救，是什麼？忘記十字架的救恩一樣會讓我們遠離神。你有看見很多聲音在引誘我們忽略十字架嗎？  

琢琳  


     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
