---
layout: sharing
date: 2023-03-16
title: "親子導讀：王下19-20"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 63
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk63-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

19-20是猶大的一位十分敬虔的王希西家的故事。還記得在前面列王記對希西家的評價嗎？他超越了所有的猶大王(18:5)，這是極高的評價。在讀19-20章的時候要以此為念。  

第19章，亞述王的軍隊和使者威逼希西家和猶大的時候，希西家經歷了兩次與神的對話。這兩次對話相隔不久，但是通過對比可以看到希西家的轉變。  

1. 這兩次希西家向神所說的話/禱告，是通過誰？從這樣的變化我們可以看到他與神的關係有什麼進展？  
2. 希西家第一次請以賽亞代禱，他祈求的重點是什麼？第二次他自己在神面前的禱告，重點是什麼？這樣的變化讓我們可以看到他對神的認識有什麼進展？  
3. 希西家第一次請以賽亞代禱，對於神是否垂聽禱告，他用的詞是什麼(19:4，或者，請同時參考NET譯本，有兩個perhaps)？第二次的禱告呢(19:16，參看NET譯本：pay attention，open your eyes)？兩次的對比可以看到希西家對神垂聽禱告的信心有什麼進展？  
4. 這兩次神對希西家的回應都是透過誰？我們的禱告神透過誰回應？(新舊約的不同)  
5. 第一次神的回應是什麼，請總結一下(不要懼怕，我掌管他的心思意念，參見NET)？第二次神的回應是什麼？分段並總結。  
6. 神的保護超過人所求所想，你從神第二次的回應看到了什麼(19:29-33)？(不僅僅保守猶大免於戰爭，也免予戰爭對經濟的破壞)  
7. 神的回應是出於什麼計劃？(19:34，他的名，和他的應許)  

第20章，希西家被神醫治和祝福，可以看到希西家與神的關係，這與他此後面對災難的預言的回應是分不開的。  

1. 希西家得重病並被以賽亞宣告不治的時候，他的禱告是什麼？他所求的是什麼(求主紀念)？  
2. 神對他的回應有多快？神的回應是什麼？  
3. 希西家求「兆頭」，即「印證」，是不信的表現嗎？還是求神賜兆頭以堅固信心？這兆頭不會給他自己帶來任何實際利益，甚至絕大多數人根本意識不到，但是對他的信心的影響是什麼？我們在信心軟弱，對神的應許雖然相信卻不堅固的時候，也是可以求神的印證的。  
4. 巴比倫是日後侵佔猶大，擄走猶大百姓的強敵。但是在此時只是一個遙遠地區的小國。希西家的「炫富」可能是出於什麼外交和政治原因？但是這為猶大埋下了隱患。  
5. 希西家對神透過以賽亞的預言的回應是什麼？是自私的回應嗎？還是順服呢？對於這個問題的思考不要脫離上下文，上文是他得醫治得堅固，心中順服謙卑；下文20:20特別提到他為耶路撒冷所做之事，引水入城對百姓的生活和戰爭時的圍困有什麼重大意義？在這樣的上下文中，他對預言的回應(20:19)表明他對神的心是怎樣的(順服神的計劃，做自己能做的事情)？  


琢琳  
     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
