---
layout: sharing
date: 2022-08-19
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 33
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk33-day5-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 士師記8
2022.8.19

基甸的故事繼續著對比鮮明的衝突。

首先，他對疏割、毗努伊勒和對以法蓮、示劍的態度是一個衝突。

疏割和毗努伊勒在創世紀裡也出現過（見創世紀32-33）。雅各當年從巴旦亞蘭回來，在毗努伊勒那裡與神摔角，扭了大腿的筋，這是他生命的一大轉折點，從此他開始從依靠自己轉向依靠神。「毗努伊勒」這個名字就是「神的面」的意思，紀念雅各在此的經歷；那裡是一個渡口，顯然在士師記的時代已經成為一個軍事要塞，有「毗努伊勒」的樓，這樓不是人居住的樓，而是tower，是防禦性的塔樓。居住在這防備森嚴的要塞裡的以色列人，本有職責抵擋追趕敵人，卻不僅不作為，還譏諷為神爭戰的人，大約是因此基甸說要拆毀他們的塔樓，這塔樓實在是中看不中用，留著做甚。

至於疏割，則是雅各過了毗努伊勒，見了以掃，兩人抱頭哭了一場以後，以掃邀請他到西珥山地去與他同住，雅各說，我現在的孩子小，牛羊正在哺乳期間，需要慢慢遷移，無法跟著你們趕路。於是在以掃離開以後，雅各到疏割停留了一段時間，並且在那裡為自己蓋造房屋，為牛羊搭棚，可見疏割是水草豐盛之處，特別適合放牧。後來詩篇也說（詩篇60:6，108:7）：“神已經指着他的聖潔說：我要歡樂； 我要分開示劍，丈量疏割谷。” 也可一窺疏割的地貌，那裡定是富饒蔥鬱的山谷地。基甸到此討要餅來為三百軍兵補充體力，對於如此富饒之地並非重擔，但是他們卻不僅拒絕還出言譏諷，基甸回來的時候鞭笞所有的首領和長老，聖經用的是「責打」一詞，原文的意思是「教訓」，基甸雖還沒有成為士師，但已經開始行使士師的職責。

相比疏割和毗努伊勒，以法蓮支派雖一向自大狂妄，卻是響應了基甸與弟兄並肩作戰。基甸為神的緣故「教訓」疏割和毗努伊勒，也為神的緣故在以法蓮面前退讓。這是一個鮮明的對比。

另一個衝突就是「管理者」的衝突。當以色列人請他和他的子孫「管理」他們，這個「管理」是rule over，這樣世襲地rule over，就是作王的意思。基甸說「唯有神管理你們」，唯有神是你們的王。不過後來他生了七十個兒子，按照他在示劍的妾所生的兒子亞比米勒的說法，基甸的這七十個兒子其實是在「管理rule over」以色列（9:1-2）。基遍很可能是用聯姻的方式使以色列各支派更加團結。不過一方面告訴百姓神才是管理你們的，一方面為了聯合百姓生很多兒子，無形中成就了他自己的王的角色，這又是基甸生命中的一個衝突。

再者，他用要求他作王的眾人奪得的金耳環鑄造以弗得，實在與亞倫用百姓的金耳環鑄造金牛犢很相似。一群是要基甸作王，一群是要亞倫為他們造一個神，都忘了耶和華才是他們的王他們的神；亞倫退讓了，造了金牛犢，然後指著金牛犢對眾人說，看，這就是耶和華，明天要敬拜祂，想要將悖逆的人的眼光轉回神的身上，基甸造了金以弗得，以弗得是穿在大祭司身上，代表大祭司將十二支派一同帶到神面前，基甸大約也是想將百姓的眼光轉回同心合意敬拜神；不過作為領袖，想要通過這樣的「迂迴戰術」來帶著以色列人轉回神的面前，卻是嚴重虧缺了神的榮耀，亞倫因此被斥責，基甸所造的金以弗得日後成為百姓的偶像和基甸之家的網羅。基甸這心裡的意願和行為的虧欠，又是一個衝突。

基甸不見得是願意在如此衝突中做領袖的，但是他的環境，和他許多還沒有對付的軟弱，造就了很多無意識或不得已的選擇。當我看他的故事的時候，也看到我在屬靈成長的路上因自己的軟弱而造成的「衝突」：我想要讓孩子看向神，但有時卻為了達到這目的而採取迂迴戰術，迴避孩子的錯誤；一方面知道神才是孩子的主，是先生的主，但有時又忍不住想改變他們，做他們的主。但我也看到神的大能在我生命所成就的「衝突」，就像神在基甸的生命裡製造的衝突一樣：我這般曾經怯弱敏感的人，神卻領我勇猛地走過諸多挑戰；我做夢也想不到能做的事，神卻在我戰戰兢兢的順服中成就；當我願意定睛於神，放下自己的時候，神就使我從老我的軟弱裡釋放出來。基甸的充滿衝突的生命，也正是我們的充滿衝突的生命；雖然老我製造的衝突多有無奈，但是神所製造的衝突卻滿有盼望，滿有自由。

琢琳


