---
layout: sharing
date: 2022-08-15
title: "新增靈修：士師記1:1-2:5"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 33
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk33-day1-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

士師記並非是按照時間順序來寫的，有些地方可能會讓我們有時間錯位的感覺。士師記紀錄事件的順序是與神要傳遞給我們的信息相關的，在讀的時候我們當注意上下文關聯，找到其中的思路。

比如說，1:1-2:5的思路是這樣的。

以色列人開始於求問並顺服神的命令（1:1-2）；猶大邀請西緬，雖然這不是神一開始的命令，但在爭戰過程中他們兩派還是頗為同心合意（1:3，17）；猶大努力爭戰，節節勝利，英雄輩出（迦勒，和第一個士師俄陀聶），大大蒙福（上下泉這樣的富饒美好之地）；他們也紀念摩西在出埃及的路上邀請基尼人的誓言，看顧恩待他們（1:16，民數記10:29）；神與猶大同在（1:4，19a），雖然猶大沒有完全按照神的命令去除滅亞多尼 比色，但是神使用他們施行審判，讓拒絕神的人不得不承認神的公義和權柄（1:7）。最後猶大的地業有少數人沒有被趕出。猶大不是完全的勝利，但是已經是以色列人佔領應許之地的爭戰中最輝煌的一部分。

到了約瑟，他們攻打伯特利的時候依然有神的同在，但他們使用的方式就打擦邊球了。他們沒有求問神，在攻城的時候投機取巧收買人，從表面看來好似喇合的故事，但是絕對與喇合投靠神得蒙救贖完全不同。那人後來並沒有投靠耶和華，而是跑到赫人的地方，建了一個和原來的城一樣名字的城。那時候人建城市取名字都跟他們所珍視的人、事或者物相關，比如但攻取了利善以後改名為但，示劍這個城是那地的主哈末用自己的兒子示劍的名字命名的（創世紀34），這樣的例子我們還可以在聖經裡找到很多處來。因此那個人給新城依舊取名叫路斯，他定然是將路斯的大部分價值體系都照搬了過去。從這個角度我們可以說，伯特利（路斯）根本就沒有被除滅，只是在應許之地換了一個地方而已，約瑟子孫也並沒有真正按神的命令佔領伯特利，他們其實是與伯特利的下一任首領立了約。這偷懶懈怠投機取巧的心態其實與以法蓮支派向約書亞嚷嚷地太少的時候是一致的。

再往後，其他的支派紀錄的都是他們的失敗。到了最後紀錄的但，他們不僅僅無法趕出亞摩利人，還被亞摩利人給擠走了。但轉移到應許之地的最北邊，從神沒有要除滅的民那裡得地，這個在約書亞記和士師記18章都有紀錄。並且在約書亞記裡面我們也已經看到，但支派是以色列人遠離神而墮落的「先驅」。

這樣來看，第一章的思路，就是以色列人從順服神聽命於神而昌盛，到隨便搪塞陽奉陰違，到連表面功課都做不足，再到最後反其道而行之的墮落過程。如此就自然過度到2:1-5，神責備以色列人說「**我使你們從埃及上來，領你們到我向你們列祖起誓應許之地。我又說：『我永不廢棄與你們所立的約。 你們也不可與這地的居民立約，要拆毀他們的祭壇。你們竟沒有聽從我的話！為何這樣行呢？』 因此我又說：『我必不將他們從你們面前趕出；他們必作你們肋下的荊棘。他們的神必作你們的網羅。』」**”（士師記‬ ‭2:1-3‬）。以色列人因此哭泣，那地方被取名叫哭泣（波金），百姓獻祭，以示悔改。

這其實是整個士師記向我們展現的信息，以色列人跟隨士師順服聽命的時候得神幫助和祝福，而後在勝利中懈怠忘記神，而後進一步悖逆遠離神被敵人欺壓，而後哭泣回轉，神憐憫他們興起士師，進入下一個循環。這也同樣是我們的生命成長中容易陷入的惡性循環。士師記的最後說：“**那時，以色列中沒有王，各人任意而行。**”（士師記‬ ‭21:25），給出這種惡性循環的癥結所在，就是「沒有王」，不是沒有地上的君王，而是沒有尊神為王，個人就是個人的王，自己作主，就會落入這樣的怪圈當中。我們若不斷在同樣的事情上循環往復，哪怕每次在痛苦中呼求都蒙了神的憐憫搭救，也不要以此為傲。神的搭救全在乎祂的恩典，若是我們每次還是掉到同樣的坑裡，那卻是我們怠惰頑梗，沒有長進了。‬


琢琳
