---
layout: sharing
date: 2022-05-17
title: "新增靈修：出埃及記32-33"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 20
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk20-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

孤單與隔離

亞綸和約書亞經歷的是兩種不同的「隔離」。亞綸是身處鬧市的寂寞，約書亞是遠離人群的孤單。兩人面對的挑戰不同，試煉也不一樣。很難說哪一樣更艱難，都是神量身訂做，是個人的十字架。亞綸失敗了，雖然摔得難看，爬起來繼續前行就是；約書亞成功了，不過日後會有更大更難的任務和挑戰。畢竟都是神的精兵，操練和勞苦乃是日常，最後的安息並非在這地上。

亞綸一向是聽摩西的，他是摩西的代言人。而摩西一向是直接面對以色列人的不滿和怨氣，也是他在神面前尋求神的帶領，最後也是他按照神的心意，手拿象徵神的能力的杖，平息這群百姓的躁動。其實他們面對的這群以色列百姓，甚是厲害。他們雖然前一段時間還在異口同聲說「凡耶和華所說的，我們都要遵行」（19:8），現在卻氣勢洶洶地說「起來！為我們做神像」（32:1）。他們發起脾氣來曾經「幾乎要拿石頭打死」摩西（17:4）。如今摩西不在、摩西手中神的杖也不在，亞綸真是寂寞當中的寂寞，孤單盡頭的孤單。這挑戰的確是極大。亞綸想出的主意，按照屬世的智慧不可謂不聰明。你們不是要神像當做領你們出埃及的神嗎（32:1，4，英文用的小些的gods，希伯來文也是elohim，是各路神的通稱），做就做唄，做出來以後我讓你們慶祝的時候，是慶祝「耶和華」（32:5，英文The Lord，希伯來文Yahweh）。不過第二天情況完全失控，百姓們扎扎實實地用偶像崇拜的污穢方式來慶祝這金牛犢，跟敬拜耶和華沒有半點關係。屬靈領袖的確不好當，但是當時這挑戰也同時是機會。從後面的經文中，我們可以看到有一群「屬耶和華」的利未人，其實是神早就預備好的幫助，可以因著亞綸的讓步，他們雖有一片忠心卻根本沒有機會被呼召出來。其次，摩西和摩西手中的杖不在，卻正好成就亞綸成為真正的領袖，擔起未來的大祭司職分的機會，這大祭司身分也許當時他還不知道，但是神早已命定，他若直接向神呼求，神定然有祂的安排。危機即是危險中的時機，首要投靠的是神，不站著腳跟，不邁出信心的一步，就無從知道神的預備。

約書亞的隔離又是另一樣的。他是一個少年人，以法蓮支派的（民數記13:8, 13:16）。他勇武善戰，在與亞瑪力人交戰的時候已經是戰場上的領袖（出埃及記17）。他後來成為這群以色列成年人裡唯一進入迦南地的人之一（另一位是迦勒），神對他也早就預備偉大的計劃，他繼任摩西的軍事、社會領袖地位，與亞綸後裔的屬靈領袖地位一起治理百姓。這時候他還是「少年人」，在那一次偉大的勝利後，經歷的卻是與人隔離的孤單。摩西上山的時候，他在雲外等候40天，雖孤單，卻遠離了以色列人的躁動，在疑惑的時候他不得不專心傾聽雲裡可能有的任何聲音；在山下的時候，他又是那個全天候守在臨時會幕半步不離開的（33:11），一樣是遠離會眾的各種聲音，一樣是親眼見證神與摩西的會面，一樣是專注於神遠離人的喧囂。他的「隔離」是神對他的保護，也是神給的操練，操練他日後不管周圍的人怎樣搖擺，他都心如磐石無轉移。所以後來他能在以色列人面前說，“**若是你們以事奉耶和華為不好，今日就可以選擇所要事奉的：是你們列祖在大河那邊所事奉的神呢？是你們所住這地的亞摩利人的神呢？至於我和我家，我們必定事奉耶和華。**”
‭（約書亞記24:15）—— 就是說，你們怎麼選擇隨你們，我和我家絕對不會偏離神！

合一的屬靈團契關係固然是美好的，但神賜的孤單和隔離也是美好的。這孤單讓我們全心專注，凡事到祂面前求告，所有的煩難都帶到祂的腳前，心可以清，目可以明，耳也可以敏銳，預備回到紛紛擾擾的熱鬧裡以後，一樣能分辨神的心意，堅定跟隨。

琢琳
