---
layout: sharing
date: 2022-05-16
title: "新增靈修：出埃及記30-31"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 20
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk20-day1-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

神的心意：25:8、22，29:43-46，31:12-18

1. 神的心意之一是「住在他們中間」「作他們的神」（25:8）（29:45-46）。  這個世界有多少「神」是主動要住在人中間的？有多少「神」是主動呼召人來成為祝福萬民的起頭的？有多少「神」是主動揀選一群動不動怨聲載道的人並稱呼他們為自己的「長子」的？孩子們從小就無法避免的在不知不覺中接觸很多「宗教」「神話」之類的信息，這是一個好機會讓他們體會其他宗教的「神」與我們的神的不同之處，讓他們分辨哪一位神是真實的。比如，希臘神話羅馬神話的神祗們彼此之間的關係，與人和人之間的關係沒有什麼區別，充滿仇恨、嫉妒、紛爭、兇殺… 而聖父聖子聖靈之間，是合而為一的關係，是任何人際關係無法達到的完美。這些神祗與人的關係，也是利用、施捨、輕賤的關係，而我們的神對人，是充滿父的愛、督責管教和憐憫的。  
2. 其次神的心意是「叫你們成聖」31:13。成聖（qadash）的意思是與人類的污穢「分別開來」。神是聖潔的，祂要求祂的子民也要聖潔。這是整個利未記的重點。不過在神的子民能聖潔之前，是神首先使他們聖潔，為他們日後保持「聖潔」打開了可能之路。他們必要遵循神的律法典章，使自己與周圍的民分別開來。31:13說，守安息日就是神使他們成聖的憑據。一整個民族在安息日一起放下手中的工作安息、敬拜神，在周圍的民中是顯然易見地不同。那麼我們的如此「分別」是什麼？主耶穌說“你們若有彼此相愛的心，眾人因此就認出你們是我的門徒了。」”（約翰福音‬ ‭13:35‬）。這兩年的全世界的大疫情，把世界分裂了，不幸的是教會也分裂了，因為口罩、封閉、疫苗、總統選舉、種族問題、性別問題、教育問題，各種各樣的意見和想法，爭論不休，每一方都認為自己更體貼神的心意。既然如此，主耶穌的「彼此相愛」的命令究竟是什麼意思？如果我們的爭端看起來跟世界的沒有什麼兩樣，我們哪裡與世界「分別開來」，世界又如何認出我們是基督的門徒？這疫情是挑戰，也是機會，操練我們在非真理的認知分歧下彼此相愛合一。也許看來疫情快要過去，但疫情帶來的分歧依然存在並且在加劇，活出神的心意的機會只有更多，願我們按神的心意更新我們的意念。  
3. 怎樣明白神的心意呢？神親自指示了祂的律法典章和命令（25:20，31:18），照著行就合了祂的心意。正如前面所提到的「彼此相愛」，是主耶穌給的「命令」，而非可有可無的「建議」。“我賜給你們一條新命令，乃是叫你們彼此相愛；我怎樣愛你們，你們也要怎樣相愛。”（約翰福音‬ ‭13:34‬）。這個「彼此相愛」的命令正是在主耶穌給門徒洗腳以後給出的，也是在緊接著主耶穌預言彼得三次不認主之前給出的。不論是賣主的猶大和不認主的彼得，都被主耶穌洗了腳。因此我們還有什麼可說的呢，「彼此相愛」似乎沒有什麼「界線」可言，我們不能說，好了，這是底線了，我不能再愛這個弟兄/姐妹了。不過這裡還有更多需要了解的，比如什麼是「愛」，這「愛」是聖經所說的「愛」，並不是情感上軟軟糯糯的愛，而是行動上的付出，要研讀哥林多前書13去體會。也要了解這命令的範圍，是弟兄姊妹間的。對鄰舍（任何人）也是要愛，並且這是大誡命的第二條，但是弟兄姊妹相愛有一個特別的結果，就是世人看出我們是主的門徒。愛鄰舍不一定有可見的「果效」，彼此相愛卻不同。混淆了這兩個命令，就出現我們常見的兩個錯誤期盼。一個是在愛世人的時候，期望他們因此看到我們「不同」，於是相信主。這樣我們很可能會失望，因為揀選的主權在神手裡，被愛的人可能會懷疑我們、嘲笑我們、甚至逼迫我們。另一個是我們將愛弟兄姊妹與愛世人放在同樣的次序之下，於是出現看見其他弟兄姊妹不夠按自己的標準愛世人的時候就苛責、拒絕甚至遠離他們，這在social justice的理念中很常見。但主耶穌在愛神愛鄰舍的大誡命後，又專門給出在弟兄姊妹中「彼此相愛」的命令，是有祂的美意的。

琢琳
