希伯來書9:1-10:18 不必陷入無止境的宗教循環，只要相信耶穌一次的獻上，坦然無懼地悔改認罪。
希伯來書10:14 因為他一次獻祭，便叫那得以成聖的人永遠完全。
Youtube:https://youtu.be/hrN_F1TrOQs

希伯來書10:19-39 基督已為我們開了一條「又新又活的路」，帶我們坦然進入至聖所。
希伯來書10:22 並我們心中天良的虧欠已經灑去，身體用清水洗淨了，就當存著誠心和充足的信心來到神面前。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/2BLsC1euIiU

希伯來書11 信心不是幻覺，而是根據神的信實做出正確選擇。
希伯來書11:1 信就是所望之事的實底，是未見之事的確據。
Youtube:https://youtu.be/EbGm9d3Be7s

希伯來書12 神不只在暴風之外，也在暴風之中，祂在陪伴、鍛煉我們，而不是懲罰或放棄我們。
希伯來書12:1 我們既有這許多的見證人，如同雲彩圍著我們，就當放下各樣的重擔，脫去容易纏累我們的罪，存心忍耐，奔那擺在我們前頭的路程，
Youtube:https://youtu.be/6H2jnk44YLU

希伯來書13 信仰不再是儀式，而是跟隨耶穌的生活。
希伯來書13:15 我們應當靠著耶穌，常常以頌讚為祭獻給神，這就是那承認主名之人嘴唇的果子。
Youtube:https://youtu.be/Y7JONzFTbOE

雅各書1:1-18 信心不是讓我們逃避痛苦，而是讓我們在痛苦中看見目的；神要我們成熟、成全完備。
雅各書1:2-4 我的弟兄們，你們落在百般試煉中，都要以為大喜樂， 因為知道，你們的信心經過試驗就生忍耐。 但忍耐也當成功，使你們成全、完備，毫無缺欠。
Youtube:https://youtu.be/zWwI24Jru-U

