以弗所書4:17-6:9 從內向外，被聖靈左右帶領，活出被更新的身份
以弗所書5:8 從前你們是暗昧的，但如今在主裡面是光明的，行事為人就當像光明的子女.
Youtube:https://youtu.be/eO5DP63vXZk

以弗所書6:10-24 屬靈的爭戰，要靠著主、依賴他的大能大力作剛強的人
以弗所書6:11 要穿戴神所賜的全副軍裝，就能抵擋魔鬼的詭計。
Youtube:https://youtu.be/9sZZYyDbhEM

腓立比書1:1-26 什麼叫做活著就是基督？讓這樣的生活方式成為今日困境中的喜樂
腓立比書1:21 因我活著就是基督，我死了就有益處。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/pE6AfQ4o-U0

腓立比書1:27-2:30 福音呼召我們的是合一：同有一個心志站立得穩，齊心努力
腓立比書1:27 只要你們行事為人與基督的福音相稱，叫我或來見你們，或不在你們那裡，可以聽見你們的景況，知道你們同有一個心志，站立得穩，為所信的福音齊心努力。
Youtube:https://youtu.be/HKWcJ97OBos

腓立比書3:1-4:3 我把萬事當作有損，因以認識我主耶穌基督為至寶：基督徒的核心呼召、生命中心
腓立比書3:8 不但如此，我也將萬事當做有損的，因我以認識我主基督耶穌為至寶。我為他已經丟棄萬事，看做糞土，為要得著基督。
Youtube:https://youtu.be/6PJQQUsdetU

腓立比書4:4-23 你們要靠主常常喜樂：不是心靈雞湯，而是基督裡的生命見證。
腓立比書4:6 應當一無掛慮，只要凡事藉著禱告、祈求和感謝，將你們所要的告訴神。
Youtube:https://youtu.be/jhXWBy4XfhQ

腓立比書 經文回顧:喜樂的源泉 
Youtube:https://youtu.be/egAmUx9bPEY 
Form:https://forms.office.com/r/fJtvyhYc3N

