但以理書5 在職場、社會，甚至教會服事中，如何保持謙卑，而不陷入驕傲和自我高舉的陷阱？
但以理書5:5 當時，忽有人的指頭顯出，在王宮與燈臺相對的粉牆上寫字。
Youtube:https://youtu.be/Q9l8VTI85WA

但以理書6 在職場或社會面對文化壓力時，如何堅持信仰，又能智慧地生存並榮耀神？  
但以理書6:22 我的神差遣使者封住獅子的口，叫獅子不傷我，因我在神面前無辜，我在王面前也沒有行過虧損的事。
Youtube:https://youtu.be/m_nfVqzWrmI

但以理書7-9 許多人對未來充滿焦慮，擔憂教會如何在這樣的社會中站立，我們的信仰是否穩固？ 
但以理書7:13 我在夜間的異象中觀看，見有一位像人子的，駕著天雲而來，被領到亙古常在者面前。
Youtube:https://youtu.be/9QjBjaAx7ZU

但以理書10:1-12:4 面對確定性的挑戰，願意被神的話提醒，被聖靈感動，確信神的計劃不會改變，祂仍掌權。 
但以理書10:19 他說：「大蒙眷愛的人哪，不要懼怕，願你平安！你總要堅強！」他一向我說話，我便覺得有力量，說：「我主請說，因你使我有力量。」
Youtube:https://youtu.be/Y4eT1YqU5XA

但以理書12:5-13 如何等待神已經賜下的應許？這不僅是個人問題，也是基督徒共同面對的挑戰。  
但以理書12:13 你且去等候結局，因為你必安歇。到了末期，你必起來，享受你的福分。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/lRLMFDoZeu4

何西阿書1-2 如何面對信仰的挑戰？讓聖靈在我們身上做轉化的工作。
何西阿書1:2 耶和華初次與何西阿說話，對他說：「你去娶淫婦為妻，也收那從淫亂所生的兒女，因為這地大行淫亂，離棄耶和華。」
Youtube:https://youtu.be/7ee7SpxYUBA

但以理書5-13章 經文回顧:顯明奧秘的亙古常在者
Youtube:https://youtu.be/H5E_VWrUqZg
Form:https://forms.office.com/r/2FtJEbeLDC