啟示錄8:6-9:21 啟示錄的號筒聲響起，不是為了毀壞，而是為了喚醒我們回家。
啟示錄8:13 我又看見一個鷹飛在空中，並聽見牠大聲說：「三位天使要吹那其餘的號，你們住在地上的民禍哉！禍哉！禍哉！」
Youtube:https://youtu.be/V1IJewZSXYQ

啟示錄10-11 黑暗會加增、世界會喧嚷，但神的見證永不沈默。
啟示錄10:11 天使對我說：「你必指著多民、多國、多方、多王再說預言。」
Youtube:https://youtu.be/ZSmF36Nyv0g

啟示錄12 在得勝已定、戰爭未完的世界，我們怎麼活在得勝的光中。
啟示錄12:10 我聽見在天上有大聲音說：「我神的救恩、能力、國度並他基督的權柄，現在都來到了！因為那在我們神面前晝夜控告我們弟兄的，已經被摔下去了。 
Youtube:https://youtu.be/DOEo6QdekVA

啟示錄13 海中的獸和地上的獸，奪走人對神的敬拜。
啟示錄13:1 我又看見一個獸從海中上來，有十角七頭，在十角上戴著十個冠冕，七頭上有褻瀆的名號。
Youtube:https://youtu.be/uPXWEU27eNA

啟示錄14 在獸的誘惑與羔羊的得勝之間，你要選擇誰為主?
啟示錄14:1 我又觀看，見羔羊站在錫安山，同他又有十四萬四千人，都有他的名和他父的名寫在額上。
Youtube:https://youtu.be/VB8XcKUdhZA

啟示錄15-16 七碗的審判是神的聖潔的愛的最終的干預。
啟示錄15:3 唱神僕人摩西的歌和羔羊的歌，說：「主神，全能者啊，你的作為大哉，奇哉！萬世之王啊，你的道途義哉，誠哉！（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/8kwIrGGkfP4

啟示錄 經文回顧 (2): 屬靈定點
Youtube:https://youtu.be/qowJ245xjnM
Form:https://forms.office.com/r/0rYAEBqTik
