馬太福音19-20 天國的顛覆性: 軟弱不是障礙，失敗是救贖的起點。
馬太福音19:26 耶穌看著他們說：「在人這是不能的，在神凡事都能。」（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/3HqdvMB8FLw

馬太福音21-22 我們很容易把信仰變成表演，把敬虔裝飾成華美的外袍，卻讓靈魂枯萎，沒有辦法結果子。
馬太福音22:37-38 耶穌對他說：「你要盡心、盡性、盡意愛主你的神。這是誡命中的第一，且是最大的。
Youtube:https://youtu.be/RXBaaUpvOHY

馬太福音23-24 在愛心冷卻的時代持守火熱，在眾聲喧嘩中認出神微小的聲音。
馬太福音23:23 「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們將薄荷、茴香、芹菜獻上十分之一，那律法上更重的事，就是公義、憐憫、信實反倒不行了。這更重的是你們當行的，那也是不可不行的。
Youtube:https://youtu.be/imvv-_15J4o

馬太福音25 生命的悲劇不在死亡，而在於活著卻從沒真正活過。永恆是現在就開始的旅程。
馬太福音25:13 所以，你們要警醒，因為那日子、那時辰，你們不知道。
Youtube:https://youtu.be/Ux3eeb3j2AU

馬太福音26 人性的真實光景黑暗中，有一道光，就是耶穌永不動搖的信實。
馬太福音26:39 他就稍往前走，俯伏在地，禱告說：「我父啊！倘若可行，求你叫這杯離開我！然而，不要照我的意思，只要照你的意思。」
Youtube:https://youtu.be/3zDp9wEj0UE

馬太福音27 十字架不是基督的終點，而是祂的起點，永恆救恩的恩典。
馬太福音27:51 忽然，殿裡的幔子從上到下裂為兩半，地也震動，磐石也崩裂，
Youtube:https://youtu.be/t77YwVVKq60

馬太福音 19-28 經文回顧:耶穌是王
Youtube: https://youtu.be/k94ucuDR5CU
Form:https://forms.office.com/r/stfGbwRPJ1