設立逃城對教會的啟示和挑戰（約書亞記20-21）
約書亞記21:45 耶和華應許賜福給以色列家的話一句也沒有落空，都應驗了。
Youtube:https://youtu.be/4GRGJqCDW8U

支派的衝突啟示教會的合一（約書亞記22-23）
約書亞記23:3 耶和華你們的神因你們的緣故向那些國所行的一切事，你們親眼看見了，因那為你們爭戰的是耶和華你們的神。
Youtube:https://youtu.be/H2pqGTnrnN4

如何才是侍奉獨一的神（約書亞記24）
約書亞記24:15 若是你們以侍奉耶和華為不好，今日就可以選擇所要侍奉的，是你們列祖在大河那邊所侍奉的神呢，是你們所住這地的亞摩利人的神呢？至於我和我家，我們必定侍奉耶和華。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/swkmO2_LbW0

占領迦南的不完全對教會的啟示（士師記1:1-2:5）
士師記2:3 因此我又說：我必不將他們從你們面前趕出，他們必做你們肋下的荊棘，他們的神必做你們的網羅。
Youtube:https://youtu.be/OZl_oqMQ-Aw

以色列人的背道如何循環往復（士師記2:6-3:6）
士師記2:16 耶和華興起士師，士師就拯救他們脫離搶奪他們人的手。
Youtube:https://youtu.be/UGXht77vUxM

從幾位士師的故事說明神拯救的信實（士師記3:7-5:31）
士師記3:9 以色列人呼求耶和華的時候，耶和華就為他們興起一位拯救者救他們，就是迦勒兄弟基納斯的兒子俄陀聶。
Youtube:https://youtu.be/enjUuAlwWVQ

