神如何使用人的愚昧來成就祂的旨意？（以斯帖記1:1-2:18）
以斯帖記2:7 末底改撫養他叔叔的女兒哈大沙（後名以斯帖），因為她沒有父母。這女子又容貌俊美，她父母死了，末底改就收她為自己的女兒。
Youtube:https://youtu.be/lTlRbGtelsE

普通的事情奇妙的計劃（以斯帖記2:19-3:15）
以斯帖記3:5 哈曼見末底改不跪不拜，他就怒氣填胸。
Youtube:https://youtu.be/NeXD9OgD13k

找到信心去做神呼召的事情（以斯帖記4-5）
以斯帖記4:14 此時你若閉口不言，猶大人必從別處得解脫蒙拯救，你和你父家必致滅亡。焉知你得了王后的位分，不是為現今的機會嗎？（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/SzteZ8ZeDH8

面對生命高低起伏如何相信神的安排必定最好（以斯帖記6-7）
以斯帖記7:3 王后以斯帖回答說：「我若在王眼前蒙恩，王若以為美，我所願的是願王將我的性命賜給我，我所求的是求王將我的本族賜給我。
Youtube:https://youtu.be/JyRtp7BqtWU

看似無法改變的世界 站立在破口之中（以斯帖記8）
以斯帖記8:3 以斯帖又俯伏在王腳前，流淚哀告，求他除掉亞甲族哈曼害猶大人的惡謀。
Youtube:https://youtu.be/jjpy4lznKhE

信靠神積極參與祂的拯救（以斯帖記9-10）
以斯帖記9:16 在王各省其餘的猶大人也都聚集保護性命，殺了恨他們的人七萬五千，卻沒有下手奪取財物。這樣，就脫離仇敵，得享平安。
Youtube:https://youtu.be/QIFuu6jOnmw

以斯帖記1-10章 經文回顧: 歷史之忠心做工
Youtube:https://youtu.be/pbcSINVuvQ0
Form:https://forms.office.com/r/hNKbZ4GT4y

