神的應許真的算數聽而行之（以賽亞書48）
以賽亞書48:18 甚願你素來聽從我的命令，你的平安就如河水，你的公義就如海浪。
Youtube:https://youtu.be/aqm7dKcDajY

關係卡殼如何清楚神的計劃（以賽亞書49-50）
以賽亞書49:6 現在他說：『你做我的僕人，使雅各眾支派復興，使以色列中得保全的歸回，尚為小事，我還要使你做外邦人的光，叫你施行我的救恩，直到地極。』（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/b_SUzJ-JF3s

神幫幫我但沒有回應怎麽能信靠？（以賽亞書51:1-52:12）
以賽亞書51:4 我的百姓啊，要向我留心！我的國民哪，要向我側耳！因為訓誨必從我而出，我必堅定我的公理為萬民之光。
Youtube:https://youtu.be/i16RNTRnPiw

為什麽用受苦的僕人完成救恩計劃（以賽亞書52:13-53:12）
以賽亞書53:4 他誠然擔當我們的憂患，背負我們的痛苦，我們卻以為他受責罰，被神擊打苦待了。
Youtube:https://youtu.be/WTqq3qFlKJU

進入平安之約從人生的破碎重新站立（以賽亞書54-55）
以賽亞書55:9 天怎樣高過地，照樣，我的道路高過你們的道路，我的意念高過你們的意念。
Youtube:https://youtu.be/B4KDO5BkjNY

在日常生活中活出 公義和正（以賽亞書56-57）
以賽亞書57:15 因為那至高至上，永遠長存，名為聖者的如此說：「我住在至高至聖的所在，也與心靈痛悔、謙卑的人同居，要使謙卑人的靈甦醒，也使痛悔人的心甦醒。
Youtube:https://youtu.be/6utU9l5zyt0

以賽亞書48-57章 經文回顧: 「我平安的約必不遷移」
Youtube:https://youtu.be/rssyQgmBajY
Form:https://forms.office.com/r/uhWDQvrXsM

