路加福音5:1-6:11 我們是否願意放下經驗與盤算，單靠主的話踏出信心的一步？
路加福音5:11 他們把兩隻船攏了岸，就撇下所有的，跟從了耶穌。
Youtube:https://youtu.be/Mz9DDYWURvs

路加福音6:12-49 當我們的心被世俗價值層層包裹，如何一點一點解開？
路加福音6:45 善人從他心裡所存的善就發出善來，惡人從他心裡所存的惡就發出惡來；因為心裡所充滿的，口裡就說出來。
Youtube:https://youtu.be/yN2UYSKCVTY

路加福音7 我們想完全交托，卻總被很多事情牽絆，放不下。
路加福音7:7 我也自以為不配去見你。只要你說一句話，我的僕人就必好了。
Youtube:https://youtu.be/wwmpTJyj0WQ

路加福音8 為什麼讀了很多聖經卻仍然沒有生命的改變？
路加福音8:18 所以，你們應當小心怎樣聽。因為凡有的，還要加給他；凡沒有的，連他自以為有的也要奪去。
Youtube:https://youtu.be/1QpUayJXf8A

路加福音9 誰會跟隨、誰會放棄，刺透人心的呼召。
路加福音9:23 耶穌又對眾人說：「若有人要跟從我，就當捨己，天天背起他的十字架來跟從我。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/AJ1c-36Zr7c

路加福音10:1-11:13 以愛踐行神的命令，以禱告與神親近，每一天都是全職的門徒
路加福音11:2 耶穌說：「你們禱告的時候，要說：『我們在天上的父，願人都尊你的名為聖，願你的國降臨，願你的旨意行在地上，如同行在天上。
Youtube:https://youtu.be/mhiAiQP6Tko

路加福音 5-11 經文回顧:
Youtube: 
Form: 