屬靈的低谷重建跟神的關係（歷代志下29-30）
歷代志下29:5 對他們說：「利未人哪，當聽我說！現在你們要潔淨自己，又潔淨耶和華你們列祖神的殿，從聖所中除去汙穢之物。
Youtube:https://youtu.be/w9XdEtMqQxw

去掉生命中的偶像（歷代志下31-32）
歷代志下31:1 這事既都完畢，在那裡的以色列眾人就到猶大的城邑，打碎柱像，砍斷木偶，又在猶大、便雅憫、以法蓮、瑪拿西遍地將丘壇和祭壇拆毀淨盡。於是以色列眾人各回各城，各歸各地。
Youtube:https://youtu.be/ksJKixFgZlU

罪惡感中尋到神的恩典（歷代志下33-34）
歷代志下33:13 他祈禱耶和華，耶和華就允准他的祈求，垂聽他的禱告，使他歸回耶路撒冷，仍坐國位。瑪拿西這才知道唯獨耶和華是神。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/FXvGojcFEHk

跟神建立真誠的關係（歷代志下35-36）
歷代志下36:21 這就應驗耶和華藉耶利米口所說的話，地享受安息，因為地土荒涼便守安息，直滿了七十年。
Youtube:https://youtu.be/tNCCo5HSCr0

靈命低谷走向更新（以斯拉記1-2）
以斯拉記1:3 在你們中間凡做他子民的，可以上猶大的耶路撒冷，在耶路撒冷重建耶和華以色列神的殿，只有他是神。願神與這人同在！
Youtube:https://youtu.be/XabrOR1yBQA

困難的時候優先敬拜（以斯拉記3-4）
以斯拉記3:11 他們彼此唱和，讚美稱謝耶和華說：「他本為善，他向以色列人永發慈愛！」他們讚美耶和華的時候，眾民大聲呼喊，因耶和華殿的根基已經立定。
Youtube:https://youtu.be/c6qAdFN6dao

歷代志下29章-以斯拉記4章  經文回顧:猶大諸王大衛子孫（下）
Youtube:https://youtu.be/IY_TcbN3j2s
Form:https://forms.office.com/r/uAqPrwwQj0

