馬可福音15 面對難處理的人或事，尤其是那些很強勢、不講道理的人，該怎麼應對？
馬可福音15:38 殿裡的幔子從上到下裂為兩半。
Youtube:https://youtu.be/hxkB6jwrOtk

馬可福音16 不要因環境、態度或反應的懼怕選擇了沈默。每個人都可以見證。
馬可福音16:6 那少年人對她們說：「不要驚恐！你們尋找那釘十字架的拿撒勒人耶穌，他已經復活了，不在這裡。請看安放他的地方！
Youtube:https://youtu.be/89CuQidTIs4

路加福音1 人心中一定有一個掙扎、一個祈求、一個禱告，一直在等待。神是信實的，在我們的困難中祂正在工作。
路加福音1:35 天使回答說：「聖靈要臨到你身上，至高者的能力要蔭庇你。因此，所要生的聖者必稱為神的兒子。
Youtube:https://youtu.be/SklioULPv48

路加福音2 天國已經來了，我們該怎麼在平凡中回應祂？
路加福音2:14 「在至高之處榮耀歸於神！在地上平安歸於他所喜悅的人！」（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/jSb6OE4H90o

路加福音3:1-4:13 屬靈生命成長：要預備心、確立身份、穿越試煉。
路加福音3:16 約翰說：「我是用水給你們施洗。但有一位能力比我更大的要來，我就是給他解鞋帶也不配，他要用聖靈與火給你們施洗。
Youtube:https://youtu.be/W40umUw6JjU

路加福音4:14-44 在被拒絕和困難中，看見耶穌給我們的權柄與能力。
路加福音4:14 耶穌滿有聖靈的能力，回到加利利，他的名聲就傳遍了四方。
Youtube:https://youtu.be/0DgJtnceoP0

