從基遍人的故事詭詐的世界中如何保持真誠？（約書亞記9-10）
約書亞記9:25 現在我們在你手中，你以怎樣待我們為善為正，就怎樣做吧！
Youtube:https://youtu.be/XOxvbnXlglk

迦南爭戰結束啟示平安的真諦 （約書亞記11-12）
約書亞記11:23 這樣，約書亞照著耶和華所吩咐摩西的一切話奪了那全地，就按著以色列支派的宗族將地分給他們為業。於是國中太平，沒有爭戰了。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/Rdt-XidDKF0

分配未得之地對人的不足的鼓勵（約書亞記13）
約書亞記13:6 所有的西頓人，我必在以色列人面前趕出他們去。你只管照我所吩咐的，將這地拈鬮分給以色列人為業。
Youtube:https://youtu.be/E9JyoeRMN74

迦南分地與在基督裏的產業（約書亞記14-15）
約書亞記14:1-2 以色列人在迦南地所得的產業，...是照耶和華藉摩西所吩咐的，把產業拈鬮分給九個半支派。
Youtube:https://youtu.be/KSXSF19cOEA

從分地理解土地的應許（約書亞記16-17）
約書亞記16:4 約瑟的兒子瑪拿西、以法蓮就得了他們的地業。
Youtube:https://youtu.be/y-hRMavvhCo

如何理解神對以色列的心意（約書亞記18-19）
約書亞記18:10 約書亞就在示羅，耶和華面前，為他們拈鬮。約書亞在那裡，按著以色列人的支派，將地分給他們。
Youtube:https://youtu.be/gq4PyzXQ9eg

