不確定性 vs. 信靠神？（撒母耳記上22-23）
撒母耳記上22:2 凡受窘迫的，欠債的，心裡苦惱的，都聚集到大衛那裡。大衛就做他們的頭目，跟隨他的約有四百人。
Youtube:https://youtu.be/itnfpF0QCTw

恐懼中相信神的主權（撒母耳記上24-25）
撒母耳記上24:12 願耶和華在你我中間判斷是非，在你身上為我申冤，我卻不親手加害於你。
Youtube:https://youtu.be/sIusGT53zPw

神的帶領不清晰如何抉擇？（撒母耳記上26-27）
撒母耳記上27:1 大衛心裡說：「必有一日我死在掃羅手裡，不如逃奔非利士地去。掃羅見我不在以色列的境內，就必絕望，不再尋索我。這樣我可以脫離他的手。」
Youtube:https://youtu.be/Kczn9_wW9yg

絕望中向誰求助？（撒母耳記上28-29）
撒母耳記上28:15 撒母耳對掃羅說：「你為什麼攪擾我，招我上來呢？」掃羅回答說：「我甚窘急。因為非利士人攻擊我，神也離開我，不再藉先知或夢回答我。因此請你上來，好指示我應當怎樣行。」
Youtube:https://youtu.be/DrG065Fqtvg

危機來臨如何得力？（撒母耳記上30-31）
撒母耳記上30:6 大衛甚是焦急，因眾人為自己的兒女苦惱，說要用石頭打死他。大衛卻倚靠耶和華他的神，心裡堅固。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/yb65w0Q3wvI

如何看待神的僕人？（撒母耳記下1-2）
撒母耳記下1:14 大衛說：「你伸手殺害耶和華的受膏者，怎麼不畏懼呢？」
Youtube:https://youtu.be/8PejQoyS5-M

撒母耳記上22章-撒母耳記下2章 經文回顧:掃羅與大衛1 – 呼召的起點
Youtube:https://youtu.be/-JBbKB3-SEI
Form:https://forms.office.com/r/gayF3t1Jby