耶利米書8:18-10:25 為什麽說神的公義就是祂的慈愛，神的公義和慈愛是一體兩面？
耶利米書9:24 誇口的卻因他有聰明，認識我是耶和華，又知道我喜悅在世上施行慈愛、公平和公義，以此誇口。」這是耶和華說的。
Youtube:https://youtu.be/0x8Lxu2kG8c

耶利米書11-12 如果我們破壞了跟神之間的約定，那該怎麽辦？
耶利米書11:6 耶和華對我說：「你要在猶大城邑中和耶路撒冷街市上，宣告這一切話說：你們當聽從遵行這約的話。
Youtube:https://youtu.be/ubZ0ZyxIa20

耶利米書13 驕傲和罪如何影響我們跟神的關係？聖經怎麽幫我們對症下藥來免除驕傲？
耶利米書13:11 耶和華說：腰帶怎樣緊貼人腰，照樣，我也使以色列全家和猶大全家緊貼我，好叫他們屬我為子民，使我得名聲，得頌讚，得榮耀，他們卻不肯聽。
Youtube:https://youtu.be/RIaw0kcZ5x0

耶利米書14-15 靈裏的乾旱，乾得直冒煙的時候怎麽辦，我們要怎麽靠著神來找到生機？
耶利米書14:22 外邦人虛無的神中有能降雨的嗎？天能自降甘霖嗎？耶和華我們的神啊，能如此的不是你嗎？所以，我們仍要等候你，因為這一切都是你所造的。
Youtube:https://youtu.be/_3MS3SfWIaI

耶利米書16-17 當我們面對神的警告，面對神的管教的時候，應該如何回應？
耶利米書17:10 我耶和華是鑒察人心、試驗人肺腑的，要照各人所行的和他做事的結果報應他。(_**本週背經經文**_)
Youtube:https://youtu.be/FmWYs1M7VRY

耶利米書18-19 如何在人生中，被神塑造成為祂眼中的合用的器皿?
耶利米書18:4 窯匠用泥做的器皿在他手中做壞了，他又用這泥另做別的器皿。窯匠看怎樣好，就怎樣做。
Youtube:https://youtu.be/hXt6MHqNLLE

耶利米書8-19章經文回顧:God centered – 神為中心
Youtube:https://youtu.be/35jbCaUFvik
Form:https://forms.office.com/r/iNeMxQxLQx