何西阿書3:1-5:7 如何讓年輕人建立真正屬於自己的信仰，而不只是繼承家庭或父母的信仰？
何西阿書3:5 後來以色列人必歸回，尋求他們的神耶和華和他們的王大衛。在末後的日子，必以敬畏的心歸向耶和華，領受他的恩惠。
Youtube:https://youtu.be/sYmOHCuLlDI

何西阿書5:8-7:16 這個時代變化很大，我們每個人都有很多的不適應，應該如何處理？  
何西阿書6:3 我們務要認識耶和華，竭力追求認識他。他出現確如晨光，他必臨到我們像甘雨，像滋潤田地的春雨。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/tGvxWL9vekg

何西阿書8:1-9:9 因為工作、家庭壓力，甚至金錢的缺乏，我們淡忘了愛心。 神幫助我們堅持信仰，不被世界拉走，真正的危機是我們內心的偏離。 
何西阿書8:3 以色列丟棄良善，仇敵必追逼他。
Youtube:https://youtu.be/szGHe09yv4w

何西阿書9:10-10:15 「人心是偶像的製造工廠。」這些偶像是任何比神更重要的事物。 如何廢棄偶像？
何西阿書10:12 「你們要為自己栽種公義，就能收割慈愛。現今正是尋求耶和華的時候，你們要開墾荒地，等他臨到，使公義如雨降在你們身上。
Youtube:https://youtu.be/4tUFJjs07hc

何西阿書11 如何在家庭中建立屬靈氛圍，帶領家人親近神。  
何西阿書11:4 我用慈繩愛索牽引他們，我待他們如人放鬆牛的兩腮夾板，把糧食放在他們面前。
Youtube:https://youtu.be/4iFSgA6ULYE

何西阿書12-13 在職場上，我們常常面臨依靠世界的方式還是單單仰賴神的挑戰。
何西阿書12:6 所以你當歸向你的神，謹守仁愛、公平，常常等候你的神。
Youtube:https://youtu.be/ivZ-F_iReJI

