約翰福音16-17 耶穌知道門徒將面對恐懼、失望與困惑的風暴，沒有讓他們逃避，也沒有讓他們孤單受苦。
約翰福音16:33 我將這些事告訴你們，是要叫你們在我裡面有平安。在世上你們有苦難，但你們可以放心，我已經勝了世界。
Youtube:https://youtu.be/JbXYFSv7k9I

約翰福音18 面對混亂，我們是確信神掌權，還是懷疑神不再管我們？
約翰福音18:37 彼拉多就對他說：「這樣，你是王嗎？」耶穌回答說：「你說我是王。我為此而生，也為此來到世間，特為給真理作見證。凡屬真理的人就聽我的話。」
Youtube:https://youtu.be/nOrxqBAzZYQ

約翰福音19 我們追求的是外在的控制與成功，但耶穌說祂的國不屬這世界，叫我們從神國視角看一切。
約翰福音19:28 這事以後，耶穌知道各樣的事已經成了，為要使經上的話應驗，就說：「我渴了。」
Youtube:https://youtu.be/KHIuQc0cChY

約翰福音20-21 在我們的破碎當中，復活如何堅固我們的信心。
約翰福音20:31 但記這些事要叫你們信耶穌是基督，是神的兒子，並且叫你們信了他，就可以因他的名得生命。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/iRNduivSt2g

使徒行傳1 我們活在已然未然之間，救贖完成但神的國尚未成就，等待對我們非常重要。
使徒行傳1:4 耶穌和他們聚集的時候，囑咐他們說：「不要離開耶路撒冷，要等候父所應許的，就是你們聽見我說過的。」
Youtube:https://youtu.be/OGFYA6_Kreo

使徒行傳2 在孤獨被正常化、關係被功利化的時代，我們要怎麼體會教會的連接？
使徒行傳2:46 他們天天同心合意恆切地在殿裡，且在家中掰餅，存著歡喜、誠實的心用飯，
Youtube:https://youtu.be/ct_PMdI1yHM

約翰福音 經文回顧:耶穌是誰（3)-7個宣告
Youtube:https://youtu.be/qCJ9I1SJtgQ 
Form:https://forms.office.com/r/ChT7DQ3swH 

