提摩太後書1:1-2:13 在恩典裡剛強，不是壓抑恐懼，而是用恩典取代懼怕，因為我們被神完全接納與愛到底。
提摩太後書1:7 因為神賜給我們不是膽怯的心，乃是剛強、仁愛、謹守的心。
Youtube:https://youtu.be/SNWkIeaXLRk

提摩太後書2:14-3:9 媒體充滿義憤與攻擊，但真理不是爭論的武器，而是生命的方向。
提摩太後書2:15 你當竭力在神面前得蒙喜悅，做無愧的工人，按著正意分解真理的道。
Youtube:https://youtu.be/O43lE-zQAmg

提摩太後書3:10-4:22 當世界遠離真理，我們要如何站立、如何分辨？
提摩太後書3:16-17 聖經都是神所默示的，於教訓、督責、使人歸正、教導人學義都是有益的，叫屬神的人得以完全，預備行各樣的善事。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/Z7F2SvElABY

提多書1-2  福音如何在腐敗文化中塑造真實而美麗的生命。
提多書2:1 但你所講的，總要合乎那純正的道理。
Youtube:https://youtu.be/OCYkp2Jaufg

提多書3 我們不迎合世界，也不逃避世界，而是以被福音觸摸的生命真實活著。
提多書3:9 要遠避無知的辯論和家譜的空談，以及紛爭並因律法而起的爭競，因為這都是虛妄無益的。
Youtube:https://youtu.be/3GtmTwUwG1M

腓利門書1 福音不只改變人與神的關係，也改變人與人的關係。
腓利門書1:16 不再是奴僕，乃是高過奴僕，是親愛的兄弟。在我實在是如此，何況在你呢？這也不拘是按肉體說，是按主說。
Youtube:https://youtu.be/HAchBN5nceU

提摩太前後書&提多書(2),腓利門書 經文回顧:屬靈父母與真兒女
Youtube:https://youtu.be/aZ1ehVlLyRA
Form:https://forms.office.com/r/nWjYEj5Bhw