以西結書26-27 人生不應該圍繞金錢、賺錢、升遷和享受，而應該圍繞神的國度。
以西結書26:17 他們必為你作起哀歌說：你這有名之城，素為航海之人居住，在海上為最堅固的，平日你和居民使一切住在那裡的人無不驚恐，現在何竟毀滅了！
Youtube:https://youtu.be/ylbTuByjWVQ

以西結書28 驕傲忘記了一切都是從神而來的，當我們依靠自己而非神的恩典時，危險就不遠了。 
以西結書28:17 你因美麗心中高傲，又因榮光敗壞智慧，我已將你摔倒在地，使你倒在君王面前，好叫他們目睹眼見。
Youtube:https://youtu.be/ZUqXhJMY3fE

以西結書29-30 錯誤的安全感看似可靠，卻最終讓人跌得更慘。不要依靠錯誤的安全感，而要倚靠神。  
以西結書30:6 耶和華如此說：扶助埃及的也必傾倒，埃及因勢力而有的驕傲必降低微。
Youtube:https://youtu.be/60JBj5lyRNE

以西結書31-32 我們的生活常被成功的標準包圍，信仰生活也容易受這些世俗標準影響。現代社會鼓吹自我實現，人定勝天，但這與聖經教導形成鮮明對比。 
以西結書31:10-11 所以主耶和華如此說：因它高大，樹尖插入雲中，心驕氣傲，我就必將它交給列國中大有威勢的人，他必定辦它。我因它的罪惡，已經驅逐它。
Youtube:https://youtu.be/57ufrUZ58PU

以西結書33 我們有時候很會做禮拜，但不太會做見證。守望者的責任，不只是聽道，還要行道、吹號角警告世人。  
以西結書33:6 倘若守望的人見刀劍臨到，不吹角，以致民不受警戒，刀劍來殺了他們中間的一個人，他雖然死在罪孽之中，我卻要向守望的人討他喪命的罪。
Youtube:https://youtu.be/Dsuw_t2ZtRc

以西結書34 領導人會影響整個機構、教會、家庭或公司。神應許興起真正的好牧人來照顧祂的百姓。
以西結書34:31 你們做我的羊，我草場上的羊，乃是以色列人，我也是你們的神。這是主耶和華說的。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/DrsRnhO-pLc

以西結書26-34章 經文回顧:耶和華榮耀的形象（1） 
Youtube:https://youtu.be/4XOIB5T4rCc 
Form:https://forms.office.com/r/U9BQn2zNn0