使徒行傳 3-4 福音能醫治人心，但同時會對抗人的驕傲與自滿。
使徒行傳 3:6 彼得說：「金銀我都沒有，只把我所有的給你：我奉拿撒勒人耶穌基督的名，叫你起來行走！」（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/V0iF3FSOov4

使徒行傳5:1-6:7 教會與門徒不是靠表現撐起來，而是靠真實的聖潔、無偽的恩典與真理的生命。
使徒行傳5:29 彼得和眾使徒回答說：「順從神不順從人，是應當的。
Youtube:https://youtu.be/FMf3U1bJS9c

使徒行傳6:8-7:60 我們認為自己是誰、做什麼、希望別人怎麼看我們，定義了我們的價值、身份與方向。
使徒行傳7:55 但司提反被聖靈充滿，定睛望天，看見神的榮耀，又看見耶穌站在神的右邊.
Youtube:https://youtu.be/bkdwDH1Q_1E

使徒行傳8:1-9:31 神常常不是在我們舒適中工作，而是在破碎、壓迫、最不可能的人身上顯出祂的榮耀和慈愛。
使徒行傳8:1 從這日起，耶路撒冷的教會大遭逼迫。除了使徒以外，門徒都分散在猶太和撒馬利亞各處。
Youtube:https://youtu.be/3y9oVsTWgQw

使徒行傳9:32-10:48 福音打破人與人之間的高牆和隔閡，恢復彼此的關係。
使徒行傳10:34 彼得就開口說：「我真看出神是不偏待人...
Youtube:https://youtu.be/FEymSHCZbNg

使徒行傳11-12 福音在反對與逼迫中仍持續推進，神的手從未停止工作。
使徒行傳11:17 神既然給他們恩賜，像在我們信主耶穌基督的時候給了我們一樣，我是誰，能攔阻神呢？
Youtube:https://youtu.be/jMGc4tpnzJ4

使徒行傳 經文回顧:聖子聖靈行傳（5）聖靈的內住與充滿
Youtube: https://youtu.be/BXPSLWybU8Q
Form:https://forms.office.com/r/FbUbf7dpLr
