神在破碎傷害中工作：認識你的「約瑟」(創世紀41-42章)
創世記 42:21 他們彼此說：「我們在兄弟身上實在有罪。他哀求我們的時候，我們見他心裡的愁苦，卻不肯聽，所以這場苦難臨到我們身上。」
Youtube:https://youtu.be/jSyJSddvJwU

家庭關係治癒之路：約瑟與兄弟的重聚 (創世記 43-44章)
創世記 43:14 但願全能的神使你們在那人面前蒙憐憫，釋放你們的那弟兄和便雅憫回來。我若喪了兒子，就喪了吧！
Youtube:

等待神的完美時刻：約瑟的身份與神的主權（創世記45-46）
創世記 45:7 神差我在你們以先來，為要給你們存留餘種在世上，又要大施拯救，保全你們的生命。
Youtube:

面對挑戰的屬靈智慧：約瑟的選擇（創世記47-48）
創世記 48:1 這事以後，有人告訴約瑟說：「你的父親病了。」他就帶著兩個兒子瑪拿西和以法蓮同去。
Youtube:

神的意思原是好的：創世記總結 (創世記49-50章)
創世記 50:20 從前你們的意思是要害我，但神的意思原是好的，要保全許多人的性命，成就今日的光景。（_**本週背經經文**_）
Youtube:

神從不忘記祂的計劃：以色列人的呼求 (出埃及記1-2章)
出埃及記 2:10 她給孩子起名叫摩西，意思說：「因我把他從水裡拉出來。」
Youtube:
