感覺孤單神的安慰得著力量（以賽亞書40:1-11）
以賽亞書40:8 草必枯乾，花必凋殘，唯有我們神的話必永遠立定。
Youtube:https://youtu.be/ZzaOkgwfzvA

恐懼的時候無法動彈神的主權得勝（以賽亞書40:12-41:29）
以賽亞書40:31 但那等候耶和華的，必重新得力。他們必如鷹展翅上騰，他們奔跑卻不困倦，行走卻不疲乏。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/iGV3stHM0VY

困惑迷茫看不清道路神的計劃如何顯現（以賽亞書42-43）
以賽亞書43:19 看哪，我要做一件新事，如今要發現，你們豈不知道嗎？我必在曠野開道路，在沙漠開江河。
Youtube:https://youtu.be/eicEirU_XQM

靠著真神如何清除荒謬的偶像（以賽亞書44:1-23）
以賽亞書44:9 製造雕刻偶像的盡都虛空，他們所喜悅的都無益處。他們的見證無所看見，無所知曉，他們便覺羞愧。
Youtube:https://youtu.be/gi27Ri6gAno

你在順服神嗎？如何才有能力做神所喜悅的（以賽亞書44:24-45:25）
以賽亞書45:9 禍哉，那與造他的主爭論的！他不過是地上瓦片中的一塊瓦片。泥土豈可對摶弄他的說『你做什麼』呢？所做的物豈可說『你沒有手』呢？
Youtube:https://youtu.be/xLHFsyPnsr4

在自誇驕傲貶低霸凌的世界如何可以謙卑（以賽亞書46-47）
以賽亞書46:4 直到你們年老，我仍這樣；直到你們髮白，我仍懷揣。我已造做，也必保抱；我必懷抱，也必拯救。
Youtube:https://youtu.be/h8kUGnDpZBA

以賽亞書40-47章 經文回顧:你們要安慰，安慰我的百姓！
Youtube:https://youtu.be/nNmlC8uxzyc
Form: https://forms.office.com/r/f1EQAL0RDR
