為什麼完全毀滅亞摩利人？（申命記2-3章）
申命記2:7 這四十年，耶和華你的神常與你同在，故此你一無所缺。
Youtube:https://youtu.be/eMGWUfRtrUI

為何今天仍需要遵行神的律法？（申命記4:1-43）
申命記4:40 我今日將他的律例、誡命曉諭你，你要遵守，使你和你的子孫可以得福，並使你的日子在耶和華你神所賜的地上得以長久。
Youtube:https://youtu.be/oB5_nFkasVo

為什麽十誡這麽重要？（申命記4:44-5:33）
申命記5:3 這約不是與我們列祖立的，乃是與我們今日在這裡存活之人立的。
Youtube:https://youtu.be/geTDXdIVIag

盡心盡性盡力愛神（申命記6-7章）
申命記6:4-5 以色列啊，你要聽！耶和華我們神是獨一的主。 你要盡心、盡性、盡力愛耶和華你的神。（_**本週背經經文**_）
Youtube:

成功中隱藏著潛在的危險 （申命記8-9章）
申命記8:11 你要謹慎，免得忘記耶和華你的神，不守他的誡命、典章、律例，就是我今日所吩咐你的。

如何捍衛真理？（申命記10-11章）
申命記11:18-19 你們要將我這話存在心內，留在意中，繫在手上為記號，戴在額上為經文， 也要教訓你們的兒女，無論坐在家裡、行在路上，躺下、起來，都要談論。

