會幕器具的秘密：會幕中的敬拜之道 (出埃及記 24:12-25:40)
出埃及記24:17 耶和華的榮耀在山頂上，在以色列人眼前，形狀如烈火。
Youtube:https://youtu.be/YIUu2PiYxSI

神的榮耀同在：會幕設計有何啟示？ (出埃及記 26-27)
出埃及記26:1你要用十幅幔子做帳幕。這些幔子要用撚的細麻和藍色、紫色、朱紅色線製造，並用巧匠的手工繡上基路伯。 
Youtube:https://youtu.be/VIOD6ZFJPqk

站在神與人之間：為何需要祭司？ (出埃及記28-29)
出埃及記29:44 我要使會幕和壇成聖，也要使亞倫和他的兒子成聖，給我供祭司的職分。
Youtube:https://youtu.be/kxGewuO0fVc

分別為聖的生活日常：香壇贖價膏油銅盆 (出埃及記 30-31)
出埃及記31:6 凡心裡有智慧的，我更使他們有智慧，能做我一切所吩咐的。
Youtube:https://youtu.be/aNaKOl-OYpk

人的迷失、神的饒恕：金牛犢揭示了什麼？（出埃及記32-33）
出埃及記33:19 耶和華說：「我要顯我一切的恩慈，在你面前經過，宣告我的名。我要恩待誰就恩待誰，要憐憫誰就憐憫誰。」
Youtube:https://youtu.be/SGXtokupSvI

永遠的慈愛與信實：耶和華不變的屬性 (出埃及記 34)
出埃及記34:6-7 耶和華在他面前宣告說：「耶和華，耶和華，是有憐憫有恩典的神，不輕易發怒，並有豐盛的慈愛和誠實。為千萬人存留慈愛，赦免罪孽、過犯和罪惡；萬不以有罪的為無罪，必追討他的罪，自父及子，直到三四代。」  （_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/uA-f6DAOTKw
 
出埃及記24-34章 經文回顧：
Youtube:
Form: