以西結書8 我們到底心裡最看重什麼？什麼正在取代真神，佔據我心靈的聖殿？
以西結書8:13 他又說：「你還要看見他們另外行大可憎的事。」
Youtube:https://youtu.be/pmYPlN_a718

以西結書9-10 若不刻意為神預留空間，世界自然會填滿我們的時間與思想，導致我們的屬靈生命七零八落，雜亂無章。
以西結書10:18 耶和華的榮耀從殿的門檻那裡出去，停在基路伯以上。
Youtube:https://youtu.be/Mae0itsOgsY

以西結書11:1-12:20 安全感究竟從哪裡來？真正的安全感不在於外在的保障，而在於我們與神的關係是否正確。  
以西結書11:19 我要使他們有合一的心，也要將新靈放在他們裡面，又從他們肉體中除掉石心，賜給他們肉心。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/zMjkRRiYRO4

以西結書12:21-13:23 我們常常覺得還早，生命改變可以等到明天，如果成為不改變的藉口，那就錯了。
以西結書12:28 所以你要對他們說：『主耶和華如此說：我的話沒有一句再耽延的，我所說的必定成就。』這是主耶和華說的。」
Youtube:https://youtu.be/bl2JwiWN45Y

以西結書14 你是在認真的跟隨神，還是在玩信仰的遊戲？你是玩真的嗎？ 
以西結書14:3 人子啊，這些人已將他們的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，我豈能絲毫被他們求問嗎？
Youtube:https://youtu.be/0wo32fhJUI0

以西結書15-16 我們的基督徒生命就像一棵果樹，應該結出甜美的果實，否則就只剩枯乾的木頭。  
以西結書15:6 所以主耶和華如此說：眾樹以內的葡萄樹，我怎樣使它在火中當柴，也必照樣待耶路撒冷的居民。
Youtube:https://youtu.be/a5w9nwoiToY

以西結書8-16章 經文回顧:在與神的關係背離神的約
Youtube:https://youtu.be/p5O36WWaxzA
Form:https://forms.office.com/r/EctdpUwQjk
