哥林多後書5:11-7:4 在矛盾張力中容易忘記我是誰：壓力、別人的眼光、自己的軟弱控告。在破碎中見證「和好的福音」
哥林多後書5:17 若有人在基督裡，他就是新造的人，舊事已過，都變成新的了。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/8Picqg57Sec

哥林多後書7:5-16 神選擇透過不舒服的過程，來成就祂極美的工作。
哥林多後書7:10 因為依著神的意思憂愁，就生出沒有後悔的懊悔來，以致得救；但世俗的憂愁是叫人死。
Youtube:https://youtu.be/XOnW0JnJVfI

哥林多後書8-9 真正的富足：被神接納的新身份、天國產業與盼望，信望愛、永恆的富足。
哥林多後書8:2 就是他們在患難中受大試煉的時候，仍有滿足的快樂，在極窮之間還格外顯出他們樂捐的厚恩。
Youtube:https://youtu.be/Z0_AZE1LUGY

哥林多後書10-11 真正的能力不在外在光環，而在為主受苦、為人捨己
哥林多後書11:30 我若必須自誇，就誇那關乎我軟弱的事便了。
Youtube:https://youtu.be/PxtEQAhum20

哥林多後書12-13 不是神跡奇事，而是在軟弱和凌辱中有喜樂、有力量。
哥林多後書12:10 我為基督的緣故，就以軟弱、凌辱、急難、逼迫、困苦為可喜樂的，因我什麼時候軟弱，什麼時候就剛強了。
Youtube:https://youtu.be/PBPLUDvXq68

加拉太書1-2 把恩典當起點卻靠行為維持—這不是福音，是很疲憊的表演。
加拉太書2:20 我已經與基督同釘十字架，現在活著的不再是我，乃是基督在我裡面活著。並且我如今在肉身活著，是因信神的兒子而活，他是愛我，為我捨己。
Youtube:https://youtu.be/ksFiJbDP_wI

哥林多後書 經文回顧:苦楚-憂傷-安慰
Youtube:https://youtu.be/2E8yHHDKvXM
Form:https://forms.office.com/r/m4hi9hXEB8