怎樣找到真正的喜樂（歷代志上15-16）
歷代志上15:25 於是大衛和以色列的長老並千夫長，都去從俄別以東的家歡歡喜喜地將耶和華的約櫃抬上來。
Youtube:https://youtu.be/PeJdIC1GDsY

計劃無法實現應該如何面對（歷代志上17）
歷代志上17:24 願你的名永遠堅立，被尊為大，說：『萬軍之耶和華是以色列的神，是治理以色列的神！』這樣，你僕人大衛的家必在你面前堅立。
Youtube:https://youtu.be/LPuslRRSR7g

在不公的世界信靠神的公義（歷代志上18-19）
歷代志上18:14 大衛做以色列眾人的王，又向眾民秉公行義。
Youtube:https://youtu.be/GOk6hprX6wg

驕傲的後果悔改的恢復（歷代志上20-21）
歷代志上21:8 大衛禱告神說：「我行這事大有罪了！現在求你除掉僕人的罪孽，因我所行的甚是愚昧。」
Youtube:https://youtu.be/gv83u5Ix-YM

你的人生在建造什麼?（歷代志上22）
歷代志上22:18 現在你們應當立定心意，尋求耶和華你們的神，也當起來建造耶和華神的聖所。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/zOIftHSBM7o

你在教會的角色謙卑卓越事奉（歷代志上23-24）
歷代志上23:30 每日早晚，站立稱謝讚美耶和華。
Youtube:https://youtu.be/a1BQqUcyzrE

