人人都有反抗權柄的心（民數記16-17）
民數記16:11 你和你一黨的人聚集是要攻擊耶和華，亞倫算什麼，你們竟向他發怨言呢？
Youtube:https://youtu.be/0JHeSyzf5O4

為什麼事奉神是神的恩典（民數記18-19章）
民數記18:1 耶和華對亞倫說：「你和你的兒子並你本族的人，要一同擔當干犯聖所的罪孽，你和你的兒子也要一同擔當干犯祭司職任的罪孽。
Youtube:https://youtu.be/PMf0pfc-Cto

在失敗中何以絕處逢生（民數記20-21章）
民數記20:12 耶和華對摩西、亞倫說：「因為你們不信我，不在以色列人眼前尊我為聖，所以你們必不得領這會眾進我所賜給他們的地去。」(_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/AT63p8Kbm1U

傳講神的話語≠忠心良善僕人（民數記22-24章）
民數記24:10 巴勒向巴蘭生氣，就拍起手來，對巴蘭說：「我召你來為我咒詛仇敵，不料，你這三次竟為他們祝福。
Youtube:https://youtu.be/dRJ8GP-vlgw

拜偶像危機中果斷捍衛聖潔（民數記25章）
民數記25:11 「祭司亞倫的孫子、以利亞撒的兒子非尼哈，使我向以色列人所發的怒消了，因他在他們中間，以我的忌邪為心，使我不在忌邪中把他們除滅。
Youtube:https://youtu.be/kO-j4GJpN5E

神的揀選神的使命安然傳承（民數記26-27章）
民數記26:63 這些就是被摩西和祭司以利亞撒所數的。他們在摩押平原與耶利哥相對的約旦河邊數點以色列人。
Youtube:https://youtu.be/8MHiC4pgWJg

民數記16-27章 經文回顧:
Youtube:
Form:
