啟示錄17 當世界的華美讓人目眩：要知道「只有羔羊的國度才是真正的安全」
啟示錄17:14 「他們與羔羊爭戰，羔羊必勝過他們，因為羔羊是萬主之主、萬王之王。同著羔羊的，就是蒙召、被選、有忠心的，也必得勝。」
Youtube:https://youtu.be/YFiIuEbE8Ec

啟示錄18:1-19:10 世界的城終將倒塌，神邀請我們進入羔羊永恆的婚宴
啟示錄19:9 天使吩咐我說：「你要寫上：凡被請赴羔羊之婚筵的有福了！」又對我說：「這是神真實的話。」
Youtube:https://youtu.be/zX94raoEC2o

啟示錄19:11-20:15 基督的公義讓混亂中仍有盼望
啟示錄20:11 我又看見一個白色的大寶座與坐在上面的，從他面前天地都逃避，再無可見之處了。 
Youtube:https://youtu.be/Cu-wJFxx5FY

啟示錄21:1-22:5 將來一定會被神更新：這盼望可以塑造我們今天的生活
啟示錄21:3 我聽見有大聲音從寶座出來說：「看哪，神的帳幕在人間！他要與人同住，他們要做他的子民，神要親自與他們同在，做他們的神。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/q3jqcb-FxMM

啟示錄22:6-21 在基督必來的確據中：活出忠心而渴望的生命
啟示錄22:6 天使又對我說：「這些話是真實可信的。主，就是眾先知被感之靈的神，差遣他的使者，將那必要快成的事指示他僕人。」
Youtube:https://youtu.be/zjgzRR6qZ1I

啟示錄 經文回顧 (3): 離開那城
Youtube:https://youtu.be/cLMBWD8AaGg
Form:https://forms.office.com/r/sr4G5zyWb9
