哥林多前書3:5-4:21 屬靈的樣式：活出僕人、工人、管家、父母。
哥林多前書3:6 我栽種了，亞波羅澆灌了，唯有神叫他生長。
Youtube:https://youtu.be/YmI6JvKGKbs

哥林多前書5-6 在價值混亂的時代，基督徒如何與世界保持距離，又能愛人卻不妥協罪？
哥林多前書6:12 凡事我都可行，但不都有益處；凡事我都可行，但無論哪一件，我總不受它的轄制。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/WugLGHD3ZnM

哥林多前書7 不需要改變外在狀況，現在就能專心愛主。
哥林多前書7:20 各人蒙召的時候是什麼身份，仍要守住這身份。
Youtube:https://youtu.be/jfM1y4uY_aY

哥林多前書8-9 自由不是知識，而是愛的選擇；知識叫人自高自大，惟有愛心能造就人。
哥林多前書8:6 然而我們只有一位神，就是父，萬物都本於他，我們也歸於他。並有一位主，就是耶穌基督，萬物都是藉著他有的，我們也是藉著他有的。
Youtube:https://youtu.be/KCKrtdHHnc8

哥林多前書10:1-11:1 恩典不是自滿的保證，而是儆醒的提醒。
哥林多前書10:13 你們所遇見的試探，無非是人所能受的。神是信實的，必不叫你們受試探過於所能受的，在受試探的時候，總要給你們開一條出路，叫你們能忍受得住。
Youtube:https://youtu.be/EvyQla-pWLQ

哥林多前書11:2-34 敬拜中的次序，以及聖餐的實踐, 核心都是敬拜源於福音，也彰顯福音。
哥林多前書11:27 所以，無論何人，不按理吃主的餅、喝主的杯，就是干犯主的身、主的血了。
Youtube:https://youtu.be/PPMeCRgJDSU