哥林多前書12-14 真正屬靈成熟是愛，不是恩賜；是建造教會，不是炫耀自己
哥林多前書13:1 我若能說萬人的方言，並天使的話語，卻沒有愛，我就成了鳴的鑼、響的鈸一般。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/uHO_BXqG8Xg

哥林多前書15 基督復活不是抽象的將來的概念，而是改變了今天一切的真相。
哥林多前書15:54 這必朽壞的既變成不朽壞的，這必死的既變成不死的，那時經上所記「死被得勝吞滅」的話就應驗了。
Youtube:https://youtu.be/22WU5ScInss

哥林多前書16 福音活在平凡中：金錢管理、事工計劃、關係互動與彼此尊重。
哥林多前書16:13 你們務要警醒，在真道上站立得穩，要做大丈夫，要剛強。
Youtube:https://youtu.be/AH_w7WCtjsU

哥林多後書1:1-2:13 在軟弱中活出基督耶穌的愛與真誠生命，這是每個基督徒的呼召。
哥林多後書1:4 我們在一切患難中，他就安慰我們，叫我們能用神所賜的安慰去安慰那遭各樣患難的人。
Youtube:https://youtu.be/mqLQvofE_bg

哥林多後書2:14-4:6 走上一條「看似不被看見，卻滿有榮光和馨香」的道路。
哥林多後書2:14 感謝神，常率領我們在基督裡誇勝，並藉著我們在各處顯揚那因認識基督而有的香氣。
Youtube:https://youtu.be/BpE21GjqYyo

哥林多後書4:7-5:1 這寶貝藏在瓦器裏，要顯明能力是出於神不是出於我們。
哥林多後書4:17 我們這至暫至輕的苦楚，要為我們成就極重無比、永遠的榮耀。
Youtube:https://youtu.be/kdHxmOJG7xc