敬拜是每個人的侍奉（歷代志上25-26）
歷代志上25:1 大衛和眾首領分派亞薩、希幔並耶杜頓的子孫彈琴、鼓瑟、敲鈸、唱歌。
Youtube:https://youtu.be/36pvi3wCffo

如何持守信仰並持之以恆（歷代志上27-28）
歷代志上28:20 大衛又對他兒子所羅門說：你當剛強壯膽去行，不要懼怕，也不要驚惶。因為耶和華神，就是我的神，與你同在，他必不撇下你，也不丟棄你，直到耶和華殿的工作都完畢了。
Youtube:https://youtu.be/4oQQF9jL4VA

什麼樣的奉獻是神喜悅的（歷代志上29）
歷代志上29:14 我算什麼，我的民算什麼，竟能如此樂意奉獻？因為萬物都從你而來，我們把從你而得的獻給你。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/lZw7MinKuoU

忙碌的生活先求神的國和神的義（歷代志下1-2）
歷代志下1:11 神對所羅門說：我已立你做我民的王，你既有這心意，並不求資財、豐富、尊榮，也不求滅絕那恨你之人的性命，又不求大壽數，只求智慧、聰明好判斷我的民.
Youtube:https://youtu.be/KQFoU5HKy14

工作中敬拜順服神（歷代志下3-4）
歷代志下3:1 所羅門就在耶路撒冷耶和華向他父大衛顯現的摩利亞山上，就是耶布斯人阿珥楠的禾場上，大衛所指定的地方，預備好了，開工建造耶和華的殿。
Youtube:https://youtu.be/pPBV1si7ruk

如何敬拜神才蒙悅納（歷代志下5-6）
歷代志下5:13 吹號的、歌唱的都一齊發聲，聲合為一，讚美、感謝耶和華。吹號、敲鈸，用各種樂器，揚聲讚美耶和華說：「耶和華本為善，他的慈愛永遠長存！」那時耶和華的殿有雲充滿。
Youtube:https://youtu.be/exMSTdxPyug





