彼得前書3:8-4:11 想堅守信仰卻被壓力逼得喘不過氣；應該怎麼樣活出信仰？
彼得前書3:15 只要心裡尊主基督為聖。有人問你們心中盼望的緣由，就要常做準備，以溫柔、敬畏的心回答各人。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/72e6CGrNdvs

彼得前書4:12-5:14 在這敵意的世界基督徒一定會遇到苦難，但我們被呼召走「盼望中的謙卑」之路。
彼得前書5:10 那賜諸般恩典的神，曾在基督裡召你們得享他永遠的榮耀，等你們暫受苦難之後，必要親自成全你們，堅固你們，賜力量給你們。
Youtube:https://youtu.be/QuFJzyKwpus

彼得後書1 在恩典中成長，而不是在世界裡漂流。
彼得後書1:19 我們並有先知更確的預言，如同燈照在暗處。你們在這預言上留意，直等到天發亮、晨星在你們心裡出現的時候，才是好的。
Youtube:https://youtu.be/7eb3LP_zDow

彼得後書2 真正的自由只在基督裡，離開基督的自由最後都會變成新的奴隸。
彼得後書2:9 主知道搭救敬虔的人脫離試探，把不義的人留在刑罰之下，等候審判的日子。
Youtube:https://youtu.be/47h4OYoDEuM

彼得後書3 神的忍耐不是在遲延，而是拯救，所以我們要充滿盼望地預備。
彼得後書3:9 主所應許的尚未成就，有人以為他是耽延，其實不是耽延，乃是寬容你們，不願有一人沉淪，乃願人人都悔改。 
Youtube:https://youtu.be/068qnfMnbrY

約翰一書1:1-2:2 真正的自由不是沒有軟弱，而是在光中坦然面對軟弱
約翰一書1:1 論到從起初原有的生命之道，就是我們所聽見、所看見、親眼看過、親手摸過的。
Youtube:https://youtu.be/RA6h6Rstnsw
