撒迦利亞書1-2 長期處在忙碌中的疲憊是不健康的，會慢慢走向枯竭，需要轉向神。
撒迦利亞書1:3 所以你要對以色列人說：『萬軍之耶和華如此說：你們要轉向我，我就轉向你們。這是萬軍之耶和華說的。
Youtube:https://youtu.be/0_FRKTZ0WD8

撒迦利亞書3-6 面對職場壓力，領受基督更新的大能。
撒迦利亞書4:6 他對我說：「這是耶和華指示所羅巴伯的。萬軍之耶和華說：不是倚靠勢力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的靈方能成事。
Youtube:https://youtu.be/IMxnXIX_jho

撒迦利亞書7-8 儀式若沒有公義、憐憫、悔改，不是真正神悅納的敬拜。
撒迦利亞書7:10 不可欺壓寡婦、孤兒、寄居的和貧窮人，誰都不可心裡謀害弟兄。
Youtube:https://youtu.be/g_lEIPdUMos

撒迦利亞書9-11 神看見孤獨的心，呼召我們回歸群體。
撒迦利亞書9:9 「錫安的民哪，應當大大喜樂！耶路撒冷的民哪，應當歡呼！看哪，你的王來到你這裡，他是公義的，並且施行拯救，謙謙和和地騎著驢，就是騎著驢的駒子。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/8z7p4dYRuGM

身份焦慮 轉眼仰望 創始成終的主（撒迦利亞書12-14）
撒迦利亞書12-14 身份焦慮，當轉眼仰望那位創始成終的主，脫離震動，重新堅定身份。
撒迦利亞書13:1 那日，必給大衛家和耶路撒冷的居民開一個泉源，洗除罪惡與汙穢。
Youtube:https://youtu.be/AbSvZbAdacU

瑪拉基書1-2 我們的時間、情感與敬拜的熱情傾注在資訊，忽略了對主的敬拜與感恩。
瑪拉基書1:11 萬軍之耶和華說：從日出之地到日落之處，我的名在外邦中必尊為大。在各處人必奉我的名燒香，獻潔淨的供物，因為我的名在外邦中必尊為大。
Youtube:https://youtu.be/jmnAe6VGVSs

經文回顧: 
Youtube:
Form: