希伯來書1 神最完整、最榮耀的啟示，就是祂的兒子耶穌基督。
希伯來書1:3 他是神榮耀所發的光輝，是神本體的真像，常用他權能的命令托住萬有。他洗淨了人的罪，就坐在高天至大者的右邊。
Youtube:https://youtu.be/a06iJ7QRR7w

希伯來書2 神從未失去主權，只是以令人驚訝的方式親自進入我們的軟弱與破碎。
希伯來書2:14 兒女既同有血肉之體，他也照樣親自成了血肉之體，特要藉著死敗壞那掌死權的，就是魔鬼，
Youtube:https://youtu.be/ns8GJT858Ys

希伯來書3:1-4:13 真正的安息，是心靈深處不需再證明自己、不怕失敗、不焦慮未來。
希伯來書4:10 因為那進入安息的，乃是歇了自己的工，正如神歇了他的工一樣。
Youtube:https://youtu.be/twbOjzPb1c0

希伯來書4:14-6:20 當我們跌倒，不是要離開神，而是要跑向神，因祂的寶座是恩典的座位。
希伯來書4:16 所以我們只管坦然無懼地來到施恩的寶座前，為要得憐恤，蒙恩惠，做隨時的幫助。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/IRstfL6XHtc

希伯來書7 耶穌的代求永不停止，我們的軟弱與跌倒不會讓他放棄。
希伯來書7:25 凡靠著他進到神面前的人，他都能拯救到底，因為他是長遠活著，替他們祈求。
Youtube:https://youtu.be/L80gtfl7bOA

希伯來書8 神並非要廢掉律法，而是要讓人渴望那位完全成全律法、能醫治人心的主。
希伯來書8:6 如今耶穌所得的職任是更美的，正如他做更美之約的中保。這約原是憑更美之應許立的。
Youtube:https://youtu.be/CLbbBTopLsI


