耶利米書1 當神在給我們一個呼召，怎麼面對內心的恐懼和不安，願意忠心跟隨完成祂的使命？
耶利米書1:5 「我未將你造在腹中，我已曉得你；你未出母胎，我已分別你為聖。我已派你做列國的先知。」
Youtube:https://youtu.be/dDxLGP9x7Fg

耶利米書2:1-3:5 我們為什麽會離棄那個真正能滿足我們的活水源泉，反而去追求那些沒有辦法存水的破裂的池子？
耶利米書2:13 因為我的百姓做了兩件惡事，就是離棄我這活水的泉源，為自己鑿出池子，是破裂不能存水的池子。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/LpaEX0Me_Jo

耶利米書3:6-4:4 信仰生活看起來很熱鬧，但是心裏面卻冷冷冰冰，怎麽樣可以全心全意回到神的面前？
耶利米書3:23 仰望從小山或從大山的喧嚷中得幫助，真是枉然的，以色列得救誠然在乎耶和華我們的神。
Youtube:https://youtu.be/TJ0wv5ayBKM

耶利米書4:5-5:31 神好像在用各種方法在提醒我們，但是為什麼我們偏偏卻不太確定？
耶利米書4:22 耶和華說：「我的百姓愚頑，不認識我。他們是愚昧無知的兒女，有智慧行惡，沒有知識行善。」
Youtube:https://youtu.be/2oVtlhWxT6I

耶利米書6 覺得生命像是迷宮一樣，特別複雜，困難重重，忘了神有一個簡單的道路。
耶利米書6:16 耶和華如此說：「你們當站在路上察看，訪問古道，哪是善道，便行在其間，這樣你們心裡必得安息。他們卻說：『我們不行在其間。』
Youtube:https://youtu.be/p1xmZydquKk

耶利米書7:1-8:17 我們是不是過分依賴外在的宗教形式，而忽略了跟神真實的關係？
耶利米書7:10 且來到這稱為我名下的殿，在我面前敬拜，又說：「我們可以自由了！」你們這樣的舉動是要行那些可憎的事嗎？
Youtube:https://youtu.be/yYHXupRDigA

耶利米書1-8章 經文回顧:God called – 神的呼召  
Youtube: https://youtu.be/gJsA9NKnsCM
Form: https://forms.office.com/r/g7dCBaEPwX



