以西結書17-18 今天的承諾像一張廢紙，但神是信實的。我們是否忠心持守對神的承諾？
以西結書17:19 所以主耶和華如此說：我指著我的永生起誓：他既輕看指我所起的誓，背棄指我所立的約，我必要使這罪歸在他頭上。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/vlGOJBd6U8w
 
以西結書19 曾經風光的人物，因選擇錯誤道路而人生崩盤的故事，在聖經中也有悲劇人物。
以西結書19:10 你的母親先前如葡萄樹，極其茂盛，栽於水旁。因為水多，就多結果子，滿生枝子。
Youtube:https://youtu.be/loAfeYKE0F4

以西結書20 我們禱告是在尋求神的旨意，還是只想讓神批准我們的計劃？信仰應該發自內心，而不是表演。
以西結書20:3 「人子啊，你要告訴以色列的長老說：『主耶和華如此說：你們來是求問我嗎？主耶和華說：我指著我的永生起誓，我必不被你們求問。』
Youtube:https://youtu.be/PcRu1xciH3I

以西結書21-22 我們生活在一個跟神疏離的時代，這個世界遠離神，但門徒被呼召活出基督，成為神的見證。  
以西結書21:11 這刀已經交給人擦亮，為要應手使用；這刀已經磨快擦亮，好交在行殺戮的人手中。
Youtube:https://youtu.be/mHK3W_a4Ans

以西結書23-24 如何在這世代活出與眾不同的基督見證？這是我們的使命和呼召。
以西結書24:16 人子啊，我要將你眼目所喜愛的忽然取去，你卻不可悲哀哭泣，也不可流淚。
Youtube:https://youtu.be/M0HjM1KFLWU

以西結書25 我們對不喜歡的人遭遇困難，內心常會覺得這是他們應得的懲罰，甚至認為是神的公義審判。  
以西結書25:12 主耶和華如此說：因為以東報仇雪恨，攻擊猶大家，向他們報仇，大大有罪。  
Youtube:https://youtu.be/r0upONqnGX8

以西結書17-25章 經文回顧:
Youtube:
Form:https://forms.office.com/r/0Tzr4ei6f1