事奉中如何平衡個人和群體的責任？
民數記7:2 當天，以色列的眾首領，就是各族的族長，都來奉獻。
Youtube:https://youtu.be/7QL4JvcE5Lo

如何預備自己參與神的使命？
民數記8:1-2 耶和華曉諭摩西說：「你告訴亞倫說：點燈的時候，七盞燈都要向燈臺前面發光。」
Youtube:https://youtu.be/gJsM6VCuOWk

在生活中如何領受和回應神的引領？
民數記9:17 雲彩幾時從帳幕收上去，以色列人就幾時起行。雲彩在哪裡停住，以色列人就在哪裡安營。(_**本週背經經文**_）
Youtubehttps://youtu.be/4wi099Jvihg

在挫折感中如何保持對神的信靠？
民數記11:23 耶和華對摩西說：「耶和華的膀臂豈是縮短了嗎？現在要看我的話向你應驗不應驗。」
Youtube:https://youtu.be/2H58-oC5dXA

你常常定睛眼前的困難，還是神的應許？
民數記14:8 耶和華若喜悅我們，就必將我們領進那地，把地賜給我們，那地原是流奶與蜜之地。
Youtube:

在罪與審判的颶風中，恩典的平靜風眼顯現！
民數記15:41 我是耶和華你們的神，曾把你們從埃及地領出來，要做你們的神。我是耶和華你們的神。
Youtube:

民數記7-15章 經文回顧:
Youtube:
Form: