以西結書35:1-36:15 即使你感到被邊緣化、忽視，甚至嘲笑，神仍在其中工作，復興你的生命。
以西結書36:9 看哪，我是幫助你的，也必向你轉意，使你得以耕種。
Youtube:https://youtu.be/mucYDvaMhqs

以西結書36:16-37:28 當我們的行程被各種任務塞滿時，我們是否還有空間讓神的靈來更新我們？
以西結書36:26 我也要賜給你們一個新心，將新靈放在你們裡面，又從你們的肉體中除掉石心，賜給你們肉心。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/NYdZVMFo_GM

以西結書38-39 突然的困難如風暴襲來，使人無法安穩，但神說：「我已經掌控一切」
以西結書39:29 我也不再掩面不顧他們，因我已將我的靈澆灌以色列家。這是主耶和華說的。
Youtube:https://youtu.be/5HgdH844tns

以西結書40 神對你的計劃比任何豪宅都要宏偉，祂要建造你成為榮耀的聖殿。
以西結書40:2 在神的異象中，帶我到以色列地，安置在至高的山上，在山上的南邊有彷彿一座城建立。
Youtube:https://youtu.be/RdXtl3ObMBg

以西結書41-42 我們的信仰需要個人的靈修，也需要公共見證和敬拜生活。
以西結書42:20 他量四面，四圍有牆，長五百肘，寬五百肘，為要分別聖地與俗地。
Youtube:https://youtu.be/dKn6JXP_BOs

以西結書43-44 生活的忙亂讓我們的靈裡變得雜亂無章，如何讓神的榮耀住在我們裡面。  
以西結書43:2 以色列神的榮光從東而來，他的聲音如同多水的聲音，地就因他的榮耀發光。
Youtube:https://youtu.be/NxtnG2T7sqU

以西結書35-48章 經文回顧:耶和華榮耀的形象（2） 
Youtube:https://youtu.be/2kbVqyZ5zVI
Form:https://forms.office.com/r/HwQQ8aeCnj