羅馬書9:30-10:21 即使你正經歷挫敗、無助、自責，也要記住施恩的神沒有離開你。
羅馬書10:9 你若口裡認耶穌為主，心裡信神叫他從死裡復活，就必得救。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/XL0SSGnokb4

羅馬書11 神用棄絕帶來拯救，用硬心帶來悔改，用人的失敗編織恩典的得勝。
羅馬書11:33 深哉，神豐富的智慧和知識！他的判斷何其難測，他的蹤跡何其難尋！
Youtube:https://youtu.be/o7hGVUb9gRY

羅馬書12-13 讓我們活出光：從神的愛、群體的接納、對仇敵憐憫、順服掌權，但最終忠於神，披戴基督
羅馬書12:1 所以弟兄們，我以神的慈悲勸你們，將身體獻上，當做活祭，是聖潔的，是神所喜悅的，你們如此侍奉乃是理所當然的。
Youtube:https://youtu.be/lxqagtBYd5k

羅馬書14-15 雖有自由，卻選擇克制，不要成為弟兄的絆腳石
羅馬書15:7 所以，你們要彼此接納，如同基督接納你們一樣，使榮耀歸於神。
Youtube:https://youtu.be/-QLQhs5kKVg

羅馬書16 在分化的時代，福音提醒我們在基督裡只有同屬一家的弟兄姐妹。
羅馬書16:27 願榮耀因耶穌基督歸於獨一全智的神，直到永遠！阿們。
Youtube:https://youtu.be/4X5NVPuwMrs

哥林多前書1:1-3:4 誇口於人帶來分裂，誇口於主帶來合一
哥林多前書1:9 神是信實的，你們原是被他所召，好與他兒子我們的主耶穌基督一同得份。
Youtube:https://youtu.be/AWOUq33vQRA

羅馬書 經文回顧:救贖成聖之路
Youtube:
Form: