耶利米書20 當生活的暴風雨一波又一波的來的時候，我們怎麽能像耶利米那樣咬緊牙關，堅定信靠？
耶利米書20:9 我若說我不再提耶和華，也不再奉他的名講論，我便心裡覺得似乎有燒著的火閉塞在我骨中，我就含忍不住不能自禁。
Youtube:https://youtu.be/ltACFaOx1XE

耶利米書21-22 我們遇到困難的時候，祈求神的保護，可是神的拯救來到的方式很可能是我們沒有辦法想像的
耶利米書21:8 「你要對這百姓說：『耶和華如此說：看哪，我將生命的路和死亡的路擺在你們面前。
Youtube:https://youtu.be/w202xHb7F2k

耶利米書23-24 當我們覺得沒有公義，沒有盼望的時候，真正的公義和盼望從哪裡來？
耶利米書23:6 在他的日子，猶大必得救，以色列也安然居住，他的名必稱為『耶和華我們的義』。(_**本週背經經文**_)
Youtube:https://youtu.be/xO4jMP97dgo

耶利米書25 就是當神說話的時候，我們是不是在認真聽？
耶利米書25:7 然而，你們沒有聽從我，竟以手所做的惹我發怒，陷害自己。
Youtube:https://youtu.be/vKVDVcKarPI

耶利米書26 我們在面對反對和壓力的時候，怎麼樣才能勇敢的堅守神的話語呢？
耶利米書26:2 「耶和華如此說：你站在耶和華殿的院內，對猶大眾城邑的人，就是到耶和華殿來禮拜的，說我所吩咐你的一切話，一字不可刪減。
Youtube:https://youtu.be/s0-AlBWdmbk

耶利米書27-28 當我們明白了神的旨意之後，你是選擇順服還是扭頭就跑?
耶利米書28:9 先知預言的平安，到話語成就的時候，人便知道他真是耶和華所差來的。
Youtube:https://youtu.be/1w0NSQ-0l6o

耶利米書20-28章經文回顧:God-taught – 神的教導
Youtube:https://youtu.be/7szStYUNoMM
Form:https://forms.office.com/r/pepdFawMDZ