以西結書45-46 生活應該有優先次序，不是剩多少給神，而是先預留神的份。
以西結書45:9 主耶和華如此說：以色列的王啊，你們應當知足，要除掉強暴和搶奪的事，施行公平和公義，不再勒索我的民。這是主耶和華說的。
Youtube:https://youtu.be/OG6VmxAHQJM

以西結書47-48 屬靈枯竭可能讓人感覺信仰幾乎要死掉，如何讓活水更新我們的生命？
以西結書47:12 在河這邊與那邊的岸上必生長各類的樹木，其果可做食物，葉子不枯乾，果子不斷絕。
Youtube:https://youtu.be/_LpgYRfemuQ

但以理書1 面對信仰與世界的壓力，能否站穩呢？
但以理書1:8 但以理卻立志不以王的膳和王所飲的酒玷汙自己，所以求太監長容他不玷汙自己。
Youtube:https://youtu.be/fLd15ppFuFo

但以理書2 我們喜歡塑造自己的形象，希望別人看到我們光鮮亮麗的一面， 但最終站不住腳。
但以理書2:35 於是金、銀、銅、鐵、泥都一同砸得粉碎，成如夏天禾場上的糠秕，被風吹散，無處可尋。打碎這像的石頭變成一座大山，充滿天下。
Youtube:https://youtu.be/sF0mYwzt0h8

但以理書3 當堅持信仰時，卻突然被視為異類。如何面對倫理挑戰？
但以理書3:18 即或不然，王啊，你當知道：我們決不侍奉你的神，也不敬拜你所立的金像！（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/eAlICGXd8s8

但以理書4 我們都希望出人頭地，但神提醒我們：神最大。
但以理書4:37 現在我尼布甲尼撒讚美、尊崇、恭敬天上的王，因為他所做的全都誠實，他所行的也都公平，那行動驕傲的，他能降為卑。
Youtube:https://youtu.be/UYTKYlOSWrY

但以理書1-4章 經文回顧:不停止地關注神
Youtube:https://youtu.be/VQSN6BhkYZ8
Form:https://forms.office.com/r/2uMaAYZ2V8