帖撒羅尼迦前書4:1-12 福音不是讓我們逃避世界，而是轉化生命，在世上為主作見證。
帖撒羅尼迦前書4:7 神召我們本不是要我們沾染汙穢，乃是要我們成為聖潔。
Youtube:https://youtu.be/nWnq0OiBKTQ

帖撒羅尼迦前書4:13-5:11 真正的盼望不是逃避黑暗，而是知道黎明一定會來。
帖撒羅尼迦前書4:14 我們若信耶穌死而復活了，那已經在耶穌裡睡了的人，神也必將他們與耶穌一同帶來。
Youtube:https://youtu.be/FjDweS4NzVo

帖撒羅尼迦前書5:12-28 被福音塑造的群體，不靠權力與利益，而靠基督的恩典與聖靈的更新相連。
帖撒羅尼迦前書5:16-18 要常常喜樂，不住地禱告，凡事謝恩，因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/dx-MOb6rzr8

帖撒羅尼迦後書1 在苦難中不要以為神缺席，苦難是信心顯出的證據。
帖撒羅尼迦後書1:4 甚至我們在神的各教會裡為你們誇口，都因你們在所受的一切逼迫患難中，仍舊存忍耐和信心。
Youtube:https://youtu.be/hQlh5CfhPOc

帖撒羅尼迦後書2:1-12 真理不靠暴力勝過謊言，而是用光勝過黑暗；光一出現，黑暗就消失。
帖撒羅尼迦後書2:8 那時這不法的人必顯露出來，主耶穌要用口中的氣滅絕他，用降臨的榮光廢掉他。
Youtube:https://youtu.be/1uw8R_ak-Og

帖撒羅尼迦後書2:13-3:18 動盪中重新校準眼光，真正的不動搖來自神的恩典。
帖撒羅尼迦後書3:16 願賜平安的主隨時隨事親自給你們平安！願主常與你們眾人同在！
Youtube:https://youtu.be/qsGdPrsQe90

帖撒羅尼迦前後書 經文回顧:信望愛 
Youtube:https://youtu.be/J7RIf_9dDBU 
Form:https://forms.office.com/r/pbKkV2p5ed
