你生命的根基 在哪裏? 信靠的是什麽？（以賽亞書28-29）
以賽亞書29:13 主說：「因為這百姓親近我，用嘴唇尊敬我，心卻遠離我。他們敬畏我，不過是領受人的吩咐。
Youtube:https://youtu.be/gCMAAGmhVtk

現實的需要和倚靠之間的關係（以賽亞書30-31）
以賽亞書30:15 主耶和華以色列的聖者曾如此說：「你們得救在乎歸回安息，你們得力在乎平靜安穩。」你們竟自不肯！
Youtube:https://youtu.be/5sHXW1VoGlY

政治處境中誰是君王如何參與公共生活（以賽亞書32-33）
以賽亞書33:6 你一生一世必得安穩，有豐盛的救恩並智慧和知識，你以敬畏耶和華為至寶。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/5PaVDk2nGhw

世界的結局對我們有什麽影響（以賽亞書34-35）
以賽亞書35:6 那時瘸子必跳躍像鹿，啞巴的舌頭必能歌唱。在曠野必有水發出，在沙漠必有河湧流。
Youtube:https://youtu.be/67wedJEIzII

世界的壓力中 如何可以 堅定的信靠（以賽亞書36-37）
以賽亞書36:6 看哪，你所倚靠的埃及是那壓傷的葦杖，人若靠這杖，就必刺透他的手，埃及王法老向一切倚靠他的人也是這樣。
Youtube:https://youtu.be/Tp4jqdXF0xw

讓信靠成為生活日常失敗時重新站立（以賽亞書38-39）
以賽亞書38:20 耶和華肯救我，所以我們要一生一世，在耶和華殿中用絲弦的樂器唱我的詩歌。
Youtube:https://youtu.be/JzkXXEz-ZBY




