摩西的一生看基督徒事奉主的目的（申命記34）
申命記34:10 以後以色列中再沒有興起先知像摩西的，他是耶和華面對面所認識的。
Youtube:https://youtu.be/nmg5fMX4l1M

約書亞記跟門徒有什麼關係？（約書亞記1）
約書亞記1:9 我豈沒有吩咐你嗎？你當剛強壯膽！不要懼怕，也不要驚惶，因為你無論往哪裡去，耶和華你的神必與你同在。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/V-AmQjJhAn0

喇合的故事啟示神的救贖計劃（約書亞記2）
約書亞記2:14 二人對她說：「你若不洩漏我們這件事，我們情願替你們死。耶和華將這地賜給我們的時候，我們必以慈愛、誠實待你。
Youtube:https://youtu.be/B8KOSQdibwc

從過約旦河學習面對困難（約書亞記3:1-5:12）
約書亞記3:13 等到抬普天下主耶和華約櫃的祭司把腳站在約旦河水裡，約旦河的水，就是從上往下流的水，必然斷絕，立起成壘。
Youtube:https://youtu.be/9wk5XY648-4

從耶利哥之戰學習面對挑戰（約書亞記5:13-7:26）
約書亞記6:16 到了第七次，祭司吹角的時候，約書亞吩咐百姓說：呼喊吧！因為耶和華已經把城交給你們了。
Youtube:https://youtu.be/i6opfYiHPmU

在艾城的失敗中如何找到勇氣？（約書亞記8）
約書亞記8:1 耶和華對約書亞說：「不要懼怕，也不要驚惶。你起來，率領一切兵丁上艾城去，我已經把艾城的王和他的民、他的城並他的地，都交在你手裡。
Youtube:https://youtu.be/iyvm-l0BsNo


