軟弱低迷中神的眼目成為我們的力量（以斯拉記5-6）
以斯拉記5:5 神的眼目看顧猶大的長老，以致總督等沒有叫他們停工，直到這事奏告大流士得著他的回諭。
Youtube:https://youtu.be/T1kBRyhjMck

如何深入領受神的話語（以斯拉記7-8）
以斯拉記7:10 以斯拉定志考究遵行耶和華的律法，又將律例、典章教訓以色列人。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/Zf54Qq9_Vyw

如何避免陷入自滿（以斯拉記9-10）
以斯拉記9:15 耶和華以色列的神啊，因你是公義的，我們這剩下的人才得逃脫，正如今日的光景。看哪，我們在你面前有罪惡，因此無人在你面前站立得住。
Youtube:https://youtu.be/TsbVkFwZLDY

如何面對世界的破碎（尼希米記1-2）
尼希米記1:4 我聽見這話，就坐下哭泣，悲哀幾日，在天上的神面前禁食祈禱。
Youtube:https://youtu.be/Z5-7pChpbuA

如何以行動回應呼召並保持熱忱（尼希米記3-4）
尼希米記4:21 於是，我們做工，一半拿兵器，從天亮直到星宿出現的時候。
Youtube:https://youtu.be/SxTSEDvNf7s

面對不公正如何實踐憐憫和公義（尼希米記5-6）
尼希米記5:9 我又說：「你們所行的不善。你們行事不當敬畏我們的神嗎？不然，難免我們的仇敵外邦人毀謗我們。
Youtube:https://youtu.be/PrXq-qY4FRs