不公正世界如何行公義（列王紀上20-21）
列王紀上21:27 亞哈聽見這話，就撕裂衣服，禁食，身穿麻布，睡臥也穿著麻布，並且緩緩而行。
Youtube:https://youtu.be/Pmy50ldrtKg

神的主權人的責任（列王紀上22）
列王紀上22:14 米該雅說：「我指著永生的耶和華起誓：耶和華對我說什麼，我就說什麼。」
Youtube:https://youtu.be/1uQZPjF4SJ8

理解應用屬靈權柄（列王紀下1-2）
列王紀下2:9 過去之後，以利亞對以利沙說：「我未曾被接去離開你，你要我為你做什麼，只管求我。」以利沙說：「願感動你的靈加倍地感動我。」(_**本週背經經文**_)

複雜關係神的憐憫 （列王紀下3-4）
列王紀下3:14 以利沙說：「我指著所侍奉永生的萬軍耶和華起誓，我若不看猶大王約沙法的情面，必不理你，不顧你。

小人物大命運（列王紀下5-6）
列王紀下5:15 乃縵帶著一切跟隨他的人回到神人那裡，站在他面前，說：「如今我知道，除了以色列之外，普天下沒有神。現在求你收點僕人的禮物。」

人的困境保持信心（列王紀下7-8）
列王紀下7:1 以利沙說：「你們要聽耶和華的話。耶和華如此說：明日約到這時候，在撒馬利亞城門口，一細亞細麵要賣銀一舍客勒，二細亞大麥也要賣銀一舍客勒。」



