馬太福音10 什麼叫做背十字架的道路？怎麼走這條既脆弱又榮美的道路。
馬太福音10:16 我差你們去，如同羊進入狼群，所以你們要靈巧像蛇，馴良像鴿子。
Youtube:https://youtu.be/qvFXzrLsuG0

馬太福音11-12 喧囂的世界，如何與神的安息相遇？
馬太福音11:28 凡勞苦擔重擔的人，可以到我這裡來，我就使你們得安息。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/Wu7hZIvm6GY

馬太福音13 吵雜、真假難辨的世代，你能聽見神國降臨的聲音嗎？
馬太福音13:16 但你們的眼睛是有福的，因為看見了；你們的耳朵也是有福的，因為聽見了。
Youtube:https://youtu.be/03PloKdw8Ww

馬太福音14-15 有時我們信心滿滿，有時卻恐懼戰兢，但耶穌從未離開。
馬太福音14:27 耶穌連忙對他們說：「你們放心！是我，不要怕！」
Youtube: https://youtu.be/b-UK9Qw83uI

馬太福音16-17 從認識耶穌、到十架、再到榮耀的信心道路，更深認識、更深經歷、更深仰慕。
馬太福音16:24 於是，耶穌對門徒說：「若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我。
Youtube:https://youtu.be/3F00wYQbUOo

馬太福音18 讓神的愛流過我們，鬆開手也去愛別人，這就是神的家。
馬太福音18:3 我實在告訴你們：你們若不回轉，變成小孩子的樣式，斷不得進天國。
Youtube:https://youtu.be/xe_GFi8B4uU

馬太福音 10-18 經文回顧: 
Youtube:
Form: