為什麼你看到別人被神使用，心裡會不舒服？(民數記11-12章)
民數記11:29 摩西對他說：「你為我的緣故嫉妒人麼？惟願耶和華的百姓都受感說話，願耶和華把他的靈降在他們身上！」
Youtube:https://youtu.be/PUZ6v_NtLm4

當所有人都在害怕，神只看見一個人｜迦勒的心。(民數記13-14章)
民數記 14:24 惟獨我的僕人迦勒，因他另有一個心志，專一跟從我，我就把他領進他所去過的那地；他的後裔也必得那地為業。
Youtube: https://youtu.be/bg1ylDxtS8U

為什麼你越忙越迷失？答案在一條「繸子」裡。(民數記15章)
民數記15:39 這繸子要歸你們作記號，使你們看見就記念遵行耶和華一切的命令，不隨從自己的心意、眼目行邪淫，像你們素常一樣。
Youtube:https://youtu.be/xC2vfeh8l-I

神的揀選，如何讓你的心安靜下來？（民數記16-17）
民數記17:5 我所揀選的人，我必使他的杖發芽。這樣，我必使以色列人向你們所發的怨言止息，不再達到我耳中。
Youtube:https://youtu.be/Bfs61-oSyo4

什麼才是真正不會失去的產業？（民數記18-19章）
民數記18:20 耶和華對亞倫說：你在以色列人的境內不可有產業，在他們中間也不可有分。我就是你的分，是你的產業。
Youtube:https://youtu.be/NY8GMQK-gsA

神的恩典，不會因你的失控停止。（民數記20-21章）
民數記20:11  摩西舉手，用杖擊打磐石兩下，就有許多水流出來，會眾和他們的牲畜都喝了。(_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/YGQ3rKa5RKE

民數記16-27章 經文回顧:審判中的盼望
Youtube:https://youtu.be/XNaoH1rDL58
Quiz:
