加拉太書3:1-4:20 在神裡有確據、有安息，祂赦免你們，接納你們為兒女。
加拉太書4:7 可見，從此以後你不是奴僕，乃是兒子了；既是兒子，就靠著神為後嗣。
Youtube:https://youtu.be/iW0_aEwVztg

加拉太書4:21-5:12 靠表現稱義就與基督隔絕、與恩典隔絕；把目光從恩典轉向努力就活進自己的牢籠
加拉太書5:6 原來在基督耶穌裡，受割禮不受割禮全無功效，唯獨使人生發仁愛的信心才有功效。
Youtube:https://youtu.be/8kmGAL7mOyw

加拉太書5:13-6:18 自由不是我行我素，而是進入愛與真理的空間，從律法重擔中得釋放。
加拉太書5:22-23 聖靈所結的果子，就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制；這樣的事沒有律法禁止。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/CuNSvSedta0

以弗所書1 我們不是要贏得愛，而是白白蒙了神的愛。
以弗所書1:5 又因愛我們，就按著自己意旨所喜悅的，預定我們藉著耶穌基督得兒子的名分.
Youtube:https://youtu.be/JlbVTatgGEg

以弗所書2 我們是基督的工作，在基督裏造成，為要行善，活出神的目的與使命。
以弗所書2:8 你們得救是本乎恩，也因著信。這並不是出於自己，乃是神所賜的。
Youtube:https://youtu.be/eRhzrf1ZHFw

以弗所書3:1-4:16 從自我中心走向以基督為中心，從分離進入聖靈的合一。
以弗所書3:17 使基督因你們的信住在你們心裡，叫你們的愛心有根有基。
Youtube:https://youtu.be/UvyFh6KMe3w

加拉太書和以弗所書 經文回顧: 堅持福音 不可妥協，建造教會 不可懈怠
Youtube:https://youtu.be/5nKLAnOzqLo
Form:https://forms.office.com/r/Rh7Pgpa7X1