信仰是表演還是真的活出神的心意（以賽亞書58-59）
以賽亞書58:10 你心若向飢餓的人發憐憫，使困苦的人得滿足，你的光就必在黑暗中發現，你的幽暗必變如正午。
Youtube:https://youtu.be/Av6_tIKMEY4

怎樣才能活出照亮世界的光（以賽亞書60-61）
以賽亞書60:1 興起發光，因為你的光已經來到，耶和華的榮耀發現照耀你。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/xIIlL-OjnKM

神如何展現公義賜下救恩（以賽亞書62:1-63:6）
以賽亞書62:4 你必不再稱為「撇棄的」，你的地也不再稱為「荒涼的」，你卻要稱為「我所喜悅的」，你的地也必稱為「有夫之婦」，因為耶和華喜悅你，你的地也必歸他。
Youtube:https://youtu.be/1q7UaJVfuSY

認識神為何還是堅持走岔路（以賽亞書63:7-64:12）
以賽亞書64:8 耶和華啊，現在你仍是我們的父！我們是泥，你是窯匠，我們都是你手的工作。
Youtube:https://youtu.be/Y9fOUxPdmxY

審判的主憐憫的父如何同時兼顧？（以賽亞書65:1-16）
以賽亞書65:9 我必從雅各中領出後裔，從猶大中領出承受我眾山的，我的選民必承受，我的僕人要在那裡居住。
Youtube:https://youtu.be/x0LyFMUFMcQ

新天新地跟今天生活有什麽關係？（以賽亞書65:17-66:24）
以賽亞書66:22 耶和華說：「我所要造的新天新地怎樣在我面前長存，你們的後裔和你們的名字也必照樣長存。
Youtube:https://youtu.be/AhXjZm_smyM

