耶利米書 39:1-41:15 生活中的困難和挑戰像暴風雨席捲而來。即使在黑暗時刻，我們仍然可以選擇順服神、信靠祂的信實。
耶利米書 39:17 耶和華說：到那日，我必拯救你，你必不致交在你所怕的人手中。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/CIjy3KboPpQ

耶利米書 41:16-43:13 我們多多少少都想掌控一切，但當計劃失控時，我們是交託給神，還是急著用自己的方法解決問題？
耶利米書 42:6 我們現在請你到耶和華我們的神面前，他說的無論是好是歹，我們都必聽從。我們聽從耶和華我們神的話，就可以得福。
Youtube:https://youtu.be/Rts2iz1H8Rg

耶利米書 44-45 我們的生活節奏飛快，忙著事業、夢想，甚至刷存在感，但忽略了神在眼下真正的祝福。
耶利米書 45:5 你為自己圖謀大事嗎？不要圖謀！我必使災禍臨到凡有血氣的，但你無論往哪裡去，我必使你以自己的命為掠物。』這是耶和華說的。
Youtube:https://youtu.be/YaGGLGk2T_4

耶利米書 46 我們都知道驕傲是一個大問題，但還是常常陷入對自己能力的過分自信，忽略了神在掌控一切。
耶利米書 46:27 我的僕人雅各啊，不要懼怕；以色列啊，不要驚惶！因我要從遠方拯救你，從被擄到之地拯救你的後裔。雅各必回來，得享平靖安逸，無人使他害怕。
Youtube:https://youtu.be/VTD7gZ9mZJ8

耶利米書 47-48 生活中的信息似乎都在告訴我們，靠自己才是王道，但人的驕傲無法抵擋神的旨意，唯有謙卑依靠才能真正復興。
耶利米書 48:7 你因倚靠自己所做的和自己的財寶，必被攻取，基抹和屬他的祭司、首領也要一同被擄去。
Youtube:https://youtu.be/-XdpMad6zx4

耶利米書 49 困惑為什麼這個世界充滿了不公？神不容忍不義，但又滿有憐憫，給悔改的人盼望。
耶利米書 49:6 「後來，我還要使被擄的亞捫人歸回。」這是耶和華說的。
Youtube:https://youtu.be/9Zmj6-RNP7Y

耶利米書39-49經文回顧:God-rescued 神的拯救
Youtube:https://youtu.be/NxVGzcH9rKI
Form:https://forms.office.com/r/bLSqANdwyS