忠心守望神賜的產業教會和家庭（尼希米記7）
尼希米記7:2 我就派我的弟兄哈拿尼和營樓的宰官哈拿尼雅管理耶路撒冷，因為哈拿尼雅是忠信的，又敬畏神過於眾人。
Youtube:https://youtu.be/pwPy4SLtP2Q

如何讓主的喜樂成為我們的力量（尼希米記8）
尼希米記8:10 又對他們說：「你們去吃肥美的，喝甘甜的，有不能預備的就分給他，因為今日是我們主的聖日。你們不要憂愁，因靠耶和華而得的喜樂是你們的力量。」（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/VuLfadKMbBY

面對失敗軟弱找到回頭的路（尼希米記9）
尼希米記9:33 在一切臨到我們的事上，你卻是公義的，因你所行的是誠實，我們所做的是邪惡。
Youtube:https://youtu.be/xQQmLAEUZh4

跟神的關係需要不斷更新（尼希米記10）
尼希米記10:1 簽名的是：哈迦利亞的兒子省長尼希米和西底家.
Youtube:https://youtu.be/mD6BIhPzKmI

在自我中心的世界活出為神國度的生命（尼希米記11-12）
尼希米記11:2 凡甘心樂意住在耶路撒冷的，百姓都為他們祝福。
Youtube:https://youtu.be/RSEHDpA5EPc

如何維護心靈潔凈不被世俗玷污（尼希米記13）
尼希米記13:30 這樣，我潔淨他們，使他們離絕一切外邦人，派定祭司和利未人的班次，使他們各盡其職。
Youtube:https://youtu.be/ns0rdKeyKto