耶利米哀歌4 人生中總有高光時刻，但有時候會熱心變冷淡，信仰成為形式，回轉向神，盼望仍然熠熠生輝，照亮前方的道路。
耶利米哀歌4:17 我們仰望人來幫助，以至眼目失明，還是枉然。我們所盼望的，竟盼望一個不能救人的國。
Youtube:https://youtu.be/mhhCDHikZnE

耶利米哀歌5 失敗、挫折，深深的後悔與內疚時，如何學習向神真誠的呼求，求祂復興我們？
耶利米哀歌5:21 耶和華啊，求你使我們向你回轉，我們便得回轉；求你復新我們的日子，像古時一樣。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/ZyU2gpObXtQ

以西結書1 當世界繁忙混亂時，我們會懷疑神是否仍在掌權、是否與我們同在。天是開的，神仍坐在寶座上。
以西結書1:1 當三十年四月初五日，以西結在迦巴魯河邊被擄的人中，天就開了，得見神的異象。
Youtube:https://youtu.be/b6zgMFx6pI8

以西結書2-3 生活需要規律，也需要routine，那麼我們的屬靈生命需要什麼樣的規律呢？  
以西結書3:14 於是靈將我舉起，帶我而去。我心中甚苦，靈性憤激，並且耶和華的靈在我身上大有能力。
Youtube:https://youtu.be/iN0wf8Ajbe4

以西結書4 這世界的塑造與神的塑造是競爭關係，我們若不明白，就會被世界拖著走，而忘記神的改變。  
以西結書4:4 你要向左側臥，承當以色列家的罪孽。要按你向左側臥的日數，擔當他們的罪孽。
Youtube:https://youtu.be/gu13e-93pD4

以西結書5-7 我們都渴望過更好的屬靈生活，更親近神，但沒有神的律法，民會陷入混亂，最終導致毀滅。  
以西結書5:6 她行惡違背我的典章過於列國，干犯我的律例過於四圍的列邦，因為她棄掉我的典章，至於我的律例，她並沒有遵行。
Youtube:https://youtu.be/vQdF_NAqCRk

耶利米哀歌4-以西結書7 經文回顧:守望者
Youtube:https://youtu.be/exqT2BHuqcs
Form:https://forms.office.com/r/ueQVMphkm0