歌羅西書1:1-2:5 基督是身份、救贖、盼望、力量、智慧、根基
歌羅西書1:16 因為萬有都是靠他造的，無論是天上的、地上的，能看見的、不能看見的，或是有位的、主治的、執政的、掌權的，一概都是藉著他造的，又是為他造的。
Youtube:https://youtu.be/1fDuf0jUcb4

歌羅西書2:6-3:11 真正的改變是在於與基督聯合，這是自由的根基與身份的源頭。
歌羅西書3:1 所以，你們若真與基督一同復活，就當求在上面的事，那裡有基督坐在神的右邊。
Youtube:https://youtu.be/IoHz6siANxk

歌羅西書3:12-4:18 在基督裡有全新的身份，新造的人要活出新群體的生活：家庭、工作、見證
歌羅西書3:12 所以，你們既是神的選民、聖潔蒙愛的人，就要存憐憫、恩慈、謙虛、溫柔、忍耐的心。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/brSbbelE3Ns

帖撒羅尼迦前書1 信望愛的生命軌跡：因信心所做的功夫、因愛心所受的勞苦、因盼望所存的忍耐。
帖撒羅尼迦前書1:3 在神我們的父面前不住地記念你們因信心所做的工夫，因愛心所受的勞苦，因盼望我們主耶穌基督所存的忍耐。
Youtube:https://youtu.be/Gn3679-67Mo

帖撒羅尼迦前書2:1-16 真正的侍奉不是靠人的掌聲，而是神的肯定
帖撒羅尼迦前書2:4 但神既然驗中了我們，把福音託付我們，我們就照樣講，不是要討人喜歡，乃是要討那察驗我們心的神喜歡。
Youtube:https://youtu.be/ftPF_gwD4Y4

帖撒羅尼迦前書2:17-3:13 信心不等於沒有感情，而是在真實的痛中抓住永恆的盼望
帖撒羅尼迦前書3:12 又願主叫你們彼此相愛的心並愛眾人的心，都能增長、充足，如同我們愛你們一樣，
Youtube:https://youtu.be/oRg_LqA-5XU

歌羅西書 經文回顧:元首基督 
Youtube:https://youtu.be/kLXy5SiC2ac 
Form:https://forms.office.com/r/nv4HQvwLMM
