回歸於神的呼召：雅各的選擇 (創世記 29-31)
創世記 31:3 耶和華對雅各說：「你要回你祖你父之地，到你親族那裡去，我必與你同在。」
Youtube: https://youtu.be/J8IAS58h3ks

在恐懼中尋找神的力量：雅各的旅程 (創世記 32-33)
創世記 32:28 那人說：「你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因為你與神與人較力，都得了勝。」（_**本週背經經文**_）
Youtube: https://youtu.be/OTnVcjaDwXM

道德複雜性的省思：雅各家族的挑戰 (創世記 34-35)
創世記 35:12 我所賜給亞伯拉罕和以撒的地，我要賜給你與你的後裔。
Youtube:https://youtu.be/aYtssKrGkIA

神在各民族中的作為：從以掃到以東（創世記36）
創世記 36:8 於是，以掃住在西珥山裡，以掃就是以東。
Youtube:https://youtu.be/PRhc_ypb2Mo

神的預備與恩典：約瑟家的考驗 (創世紀37-38)
創世記 37:4 約瑟的哥哥們見父親愛約瑟過於愛他們，就恨約瑟，不與他說和睦的話。
Youtube:

面對試煉的正直：從奴隸到解夢者（創世記39-40）
創世記 39:2 約瑟住在他主人埃及人的家中，耶和華與他同在，他就百事順利。
Youtube:

  
 
