彌迦書6-7 在這個快節奏、高壓力的工作環境中，在專業卓越與信仰身份之間感到拉扯。
彌迦書6:8 世人哪！耶和華已指示你何為善。他向你所要的是什麼呢？只要你行公義，好憐憫，存謙卑的心，與你的神同行。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/LgU1fiVEDDw

那鴻書1-3 那鴻書用極具張力的語言揭示神對尼尼微這座驕傲城市的審判。
那鴻書1:3 耶和華不輕易發怒，大有能力，萬不以有罪的為無罪。他乘旋風和暴風而來，雲彩為他腳下的塵土。
Youtube:https://youtu.be/-VWIA_Pitao

哈巴谷書1-3 神的公義與破碎現實間的張力中，發出痛苦的哀求。
哈巴谷書3:19 主耶和華是我的力量，他使我的腳快如母鹿的蹄，又使我穩行在高處。
Youtube:https://youtu.be/Eob1eYgz2dA

西番雅書 1 物質的需要，不論多寡，常常會掩蓋屬靈的真相。
西番雅書 1:13 他們的財寶必成為掠物，他們的房屋必變為荒場。他們必建造房屋卻不得住在其內，栽種葡萄園卻不得喝所出的酒。
Youtube:https://youtu.be/PkW2pQw5prk

西番雅書 2-3 反思在職場中的掙扎與盼望，悔改歸向神。
西番雅書 3:17 耶和華你的神是施行拯救、大有能力的主，他在你中間必因你歡欣喜樂，默然愛你，且因你喜樂而歡呼。
Youtube:https://youtu.be/tBvyxfIYQ-Q

哈該書1-2 生活壓力太大，以後再建造屬靈生命？
哈該書1:4 這殿仍然荒涼，你們自己還住天花板的房屋嗎？
Youtube:https://youtu.be/ogf18ypBdjI

經文回顧: 
Youtube:
Form: