耶利米書50 我們常被世界的價值觀吸引，但巴比倫終究會滅亡，而信靠祂的人終將得救，進入真正的自由和喜樂。 
耶利米書50:34 他們的救贖主大有能力，萬軍之耶和華是他的名，他必申清他們的冤，好使全地得平安，並攪擾巴比倫的居民。
Youtube:https://youtu.be/h3lnLQCmZKA

耶利米書51 這世界有太多誘惑，但神呼召我們選擇一條不同的道路。你願意選擇神還是世界的巴比倫？
耶利米書51:10 耶和華已經彰顯我們的公義，來吧，我們可以在錫安報告耶和華我們神的作為。
Youtube:https://youtu.be/4zWjAdv_eBs

耶利米書52 現代社會提供許多虛假安全感，但若沒有順服和愛神，一切都會如聖殿般化為灰燼。 
耶利米書52:3 因此耶和華的怒氣在耶路撒冷和猶大發作，以致將人民從自己的面前趕出。
Youtube:https://youtu.be/ELQ8Js5eJNo

耶利米哀歌1 人生總有低谷，就像哀歌中的耶路撒冷；但悲嘆不應該是終點，而是我們回轉和更新的起點。 
耶利米哀歌1:1 先前滿有人民的城，現在何竟獨坐！先前在列國中為大的，現在竟如寡婦！先前在諸省中為王后的，現在成為進貢的！
Youtube:https://youtu.be/DT9bK4eLRrE

耶利米哀歌2 當我們的世界崩潰時，我們應該如何面對？   
耶利米哀歌2:1 主何竟發怒，使黑雲遮蔽錫安城！他將以色列的華美從天扔在地上，在他發怒的日子並不記念自己的腳凳。
Youtube:https://youtu.be/awN6sawrq0w

耶利米哀歌3 我們每個人都會經歷低潮，感覺被困住，甚至禱告無人回應，但神並未離開，而是在塑造我們。
耶利米哀歌3:22 我們不致消滅，是出於耶和華諸般的慈愛，是因他的憐憫不至斷絕。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/b8NjpDrHvkg

耶利米書50-耶利米哀歌3 經文回顧:
Youtube:
Form:https://forms.office.com/r/Wg4yNHeUhv