不依靠肉體而依靠神的能力 （士師記6-7）
士師記6:15 基甸說：「主啊，我有何能拯救以色列人呢？我家在瑪拿西支派中是至貧窮的，我在我父家是至微小的。」
Youtube:https://youtu.be/1uBm3Axo8bI

如何避免在成功的時候忘記神（士師記8）
士師記8:27 基甸以此製造了一個以弗得，設立在本城俄弗拉。後來以色列人拜那以弗得行了邪淫，這就做了基甸和他全家的網羅。
Youtube:https://youtu.be/awixHCML5j4

自私野心帶來的屬靈衰落（士師記9:1-10:5）
士師記9:56 這樣，神報應亞比米勒向他父親所行的惡，就是殺了弟兄七十個人的惡。
Youtube:https://youtu.be/-am245L-Efo

目的決定手段實用主義的危機（士師記10:6-12:15）
士師記10:16 以色列人就除掉他們中間的外邦神，侍奉耶和華。耶和華因以色列人受的苦難，就心中擔憂。
Youtube:https://youtu.be/sproDecskaA

屬靈的麻木屬靈的自私屬靈的危機（士師記13-14）
士師記13:1 以色列人又行耶和華眼中看為惡的事，耶和華將他們交在非利士人手中四十年。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/HWtHLjVMta0

人的動機人的不完美如何被神使用（士師記15-16）
士師記16:28 參孫求告耶和華說：「主耶和華啊，求你眷念我！神啊，求你賜我這一次的力量，使我在非利士人身上報那剜我雙眼的仇！」
Youtube:https://youtu.be/3N_bnXuW2Rg



