實踐 領導力（撒母耳記下15-16）
撒母耳記下15:25 王對撒督說：「你將神的約櫃抬回城去。我若在耶和華眼前蒙恩，他必使我回來，再見約櫃和他的居所。
Youtube:https://youtu.be/i8pTqhgQQuk

謙卑愛心 帶領服侍人（撒母耳記下17-18）
撒母耳記下18:33 王就心裡傷慟，上城門樓去哀哭，一面走一面說：「我兒押沙龍啊！我兒，我兒押沙龍啊！我恨不得替你死！押沙龍啊！我兒，我兒！」
Youtube:https://youtu.be/nPSV33iDuVc

面對權力誘惑 保持謙卑忠誠（撒母耳記下19-20）
撒母耳記下19:19 對王說：「我主我王出耶路撒冷的時候，僕人行悖逆的事，現在求我主不要因此加罪於僕人，不要記念，也不要放在心上。 
Youtube:https://youtu.be/ZqbTI8qDBS0

實踐公義 恢復關係（撒母耳記下21）
撒母耳記下21:1 大衛年間有饑荒，一連三年，大衛就求問耶和華。耶和華說：「這饑荒是因掃羅和他流人血之家殺死基遍人。」
Youtube:https://youtu.be/ltMiw7G4CZM

不穩定的世界 尋找穩定（撒母耳記下22:1-23:7）
撒母耳記下22:3 我的神，我的磐石，我所投靠的。他是我的盾牌，是拯救我的角，是我的高臺，是我的避難所。我的救主啊，你是救我脫離強暴的。（_**本週背經經文**_）
Youtube:https://youtu.be/GraGJEHuQNM

為何願意 犧牲奉獻（撒母耳記下23:8-39）
撒母耳記下23:16 這三個勇士就闖過非利士人的營盤，從伯利恆城門旁的井裡打水，拿來奉給大衛。他卻不肯喝，將水奠在耶和華面前。
Youtube:https://youtu.be/_QTP6dAx6Qs

