---
layout: sharing
date: 2023-01-05
title: "新增靈修：約伯記22-26 (2)"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 53
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk53-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

以利法在這一段的開頭說到：“22:5你的罪惡不是大嗎，你的罪孽也沒有窮盡”。他列舉約伯的罪，並說因著這些罪，約伯才會“22:10有網羅環繞你，有恐懼忽然使你驚惶；11或有黑暗蒙蔽你，並有洪水淹沒你”。  
   
以利法的以上指控有兩個層面，一個是可見的罪的事實：“無故强取弟兄的物為當頭，剝去貧寒人的衣服…打發寡婦空手回去，折斷孤兒的臂膀。(22:6-9)” 約伯並沒有反駁這些事實，而是說： “23:10然而他知道我所行的路；他試煉我之後，我必如精金。11我腳追隨他的步履；我謹守他的道，並不偏離。12他嘴唇的命令，我未曾背棄；我看重他口中的言語，過於我需用的飲食。”關於以利法的控告，有的解釋認為以利法是在說謊做假見證，以沒有根據的話來指控約伯。不過約伯和他朋友們的辯論並非隱密，可能有不少人在觀戰(比如以利戶)，以利沙在約伯自己的地方做假見證，面對很多受過約伯恩惠的人公開如此指控，這可能性大概不是很大；同時以利法是其中最長者，從前面的描述看來，他在屬靈上並非不成熟，而且，他不是約伯記的主角，約伯記這部書沒有必要在他身上節外生枝；另外從約伯記這麼一部書的角度來看，它並沒有著重描述人對約伯的謊言指控(甚至撒旦的謊言所佔據的份量都不是很重)，而是著重對這難解的智慧的辯論，它也著重神的偉大和人的渺小，神的完美和人的有限，在這樣的主題下，提出約伯所犯過的罪並不衝突。所以我個人還是傾向於以利法的指控是有一些事實根據的，但是很可能因只看事情的表面而有誇大之詞。從這個角度去解讀的話，約伯的回答背後的意思是，[你可以在我的生命中尋得“靜態”的罪的事實，就如同拍了一張張照片一樣，但是在“動態”的“視頻”中 — 括號裡是我加的] 我的生命是指向神、謹守他的道不偏離的，[我也許行錯事做過惡，但是] 我的心總是回轉遠離惡事，我的生命的方向是正確的。人的一生中要尋得罪的“靜態”照片是極容易的，每一天都可以尋得無數；但是神看的不是這些靜態的狀態，而是動態的生命，約伯的回答乃是對神在一開始的評價之注脚：“完全、正直、敬畏神、遠離惡事”。  
   
以利沙指控的另一個層面是約伯被驚嚇沒有平安，以利法說這是因神的降罰而帶來的驚懼，但約伯說，不是的，他的懼怕不是因爲神“懲罰”的黑暗，而是因爲神的心意已定人就無法使他回轉，人也沒有機會在神面前辯白陳明，這種神掌控一切人卻沒有絲毫機會才是他所懼怕的。“23:13只是他心志已定，誰能使他轉意呢？他心裏所願的，就行出來。14他向我所定的，就必做成；這類的事他還有許多。15所以我在他面前驚惶；我思念這事便懼怕他。16神使我喪膽；全能者使我驚惶。17我的恐懼不是因為黑暗，也不是因為幽暗蒙蔽我的臉 。”  
   
在約伯對比勒達的回答中約伯對神的看見有了更新，就是他開始看到神的智慧高於人的智慧。約伯回應以利法的時候，說自己懼怕是因爲沒有機會在神面前辯白陳明，比勒達於是回答說，本來就是那樣的嘛！神是老大，誰能在神面前開口呢(約伯記25)！對於約伯來説，比勒達只是重複約伯所指出的事實，並沒有創見。約伯於是譏諷他說(這裏的口氣有點氣極反笑的感覺，26:1-4)，你說的這些可真有智慧啊，可真幫助人啊！而後約伯列舉神的能力(26:5-13)，在這些列舉以後，他意識到自己所見的也不過是神的智慧之百萬分之一：“26:14看哪，這不過是神工作的些微；我們所聽於他的是何等細微的聲音！他大能的雷聲誰能明透呢？”  約伯所説的其實與比勒達有很大的區別嗎？好像沒有(吵架的特色不就是有時候兩人說的話是一致的卻都以為自己才是對的嗎！)。不同之處在於比勒達是沒有經歷掙扎的頭腦認知，而約伯是在掙扎中在生命中的認知。他的這心意的轉變將他推向要更加明白神的智慧的渴望(約伯記28)。  

琢琳  
    
   


