---
layout: sharing
date: 2023-01-04
title: "新增靈修：約伯記22-26 (1)"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 53
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk53-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

屬靈的詭局  

第三段爭論裏比勒達所説甚少，只有5句話；至於瑣法，根本沒有發言。原因在第32章： “32.1於是這三個人，因約伯自以為義就不再回答他。 2那時有布西人蘭族巴拉迦的兒子以利戶向約伯發怒；因約伯自以為義，不以神為義。 3他又向約伯的三個朋友發怒；因為他們想不出回答的話來，仍以約伯為有罪。 4以利戶要與約伯說話，就等候他們，因為他們比自己年老。 5以利戶見這三個人口中無話回答，就怒氣發作。”  
   
約伯和他的朋友們，都是敬虔愛主之人，對信心之道知之甚多。他們面對自己的良心，都十分確定自己愛主並願意持守清潔的心。這就是爲什麽不管約伯還是他的朋友們，在對方指責自己“反對神”或者誤解神而稱神為不義的時候，都倍感受傷羞辱。但是同時，他們又都意識到(尤其是替對方意識到)，沒有一個人是完全的，沒有人能在神的注視下逃脫公義審判。這就是屬靈的詭局。以利戶作爲局外觀戰之人，看這詭局更清晰些。  
   
我們每個人心裏都有這樣的詭局，我們的屬靈成長也必經歷這樣的詭局。我們都曉得神是慈愛滿有憐憫的，但是祂對我們下手的時候真不可謂不重，讓我們無法靠感覺相信那慈愛；我們知道神是公義的，但公義彰顯等得人望眼欲穿；我們知道每個人都是有罪的，但是依然認爲自己的心是潔净的，可以在神面前辯白；我們清清楚楚看到別人在犯他們自己所斥責的罪，但是當別人指出我們也是同樣的時候，我們就感覺到被羞辱。  
   
其實，約伯和他朋友之間的爭論不只是發生在人與人的關係中，更多更普遍的是發生在我們自己的心中。我們心中(約伯朋友們的)控告、責備與(約伯的)辯白交戰，在這樣的詭局中掙扎。但若只是將之解釋爲屬靈驕傲，未免太簡單粗暴了一點。約伯記所記錄的，是每個敬虔愛主之人必然經歷的成長之路。每一件發生在我們身上的挑戰和患難，都是在揭示我們的屬靈盲點，打開我們的眼睛讓我們更加認識神，讓我們進一步看到，順服、謙卑、智慧的操練，在這一生其實是沒有盡頭的。而這詭局正是鍛造我們成長的必經之處，也許每經歷一次，下次的時間會縮短一些，但是沒有人能誇口說，我已經成功了，不再有掙扎。  
   
第三段的爭論有一些讓人摸不着頭腦的地方。尤其是約伯在24:18-24所説的話與他朋友的論點一致，卻與他自己的相反。NET在此處加了“you say”，即“你這樣說”，將24:18-24作爲約伯對朋友們的話的引述。這解釋是合理的。因他在引用這一段以後這樣說：“24:25若不是這樣，誰能證實我是說謊的，將我的言語駁為虛空呢？” (此處的“這樣”是指前面他引用的話)。即：如果我們在這個世界上看到的事實不是你們描述的那樣(24:18-24)，那麽你們怎麽能證明我所説的、關於神並沒有報應惡人的論點是錯的呢(即24:1-17)？  
   
整體地來説，第三段的爭論是以利法說惡人必然遭報，這是智慧書箴言的教導。約伯卻說，你們看看這個世界的事實情況，有多少符合你們所説的智慧呢？比勒達的回答顯得無力，他基本上就是在說，神就是老大，人多説無用；因此對於這樣的空話，約伯反諷說，哈，你這話可真有智慧，真能幫助人啊(26:1-3)！約伯列舉神的能力，然後總結說，“26:14看哪，這不過是神工作的些微；我們所聽於他的是何等細微的聲音！他大能的雷聲誰能明透呢？”，這就將約伯自己的心意推到下一步對神的智慧的渴望中(約伯記28)。  
   
琢琳  
