---
layout: sharing
date: 2022-04-30
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 17
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk17-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 出埃及記6.28-9.35
2022.4.30

「知道我是耶和華」

在雹災開始之前，神讓摩西所傳的一段話是這樣的。

“耶和華對摩西說：「你清早起來，站在法老面前，對他說：『耶和華－希伯來人的神這樣說：容我的百姓去，好事奉我。 因為這一次我要叫一切的災殃臨到你和你臣僕並你百姓的身上，叫你知道在普天下沒有像我的。 我若伸手用瘟疫攻擊你和你的百姓，你早就從地上除滅了。 其實，我叫你存立，是特要向你顯我的大能，並要使我的名傳遍天下。 你還向我的百姓自高，不容他們去嗎？ 到明天約在這時候，我必叫重大的冰雹降下，自從埃及開國以來，沒有這樣的冰雹。 現在你要打發人把你的牲畜和你田間一切所有的催進來；凡在田間不收回家的，無論是人是牲畜，冰雹必降在他們身上，他們就必死。』」” 出埃及記‬ ‭9:13-19‬

基本上每個災之前都有神吩咐摩西帶給法老的話，多是形容那個災，也大多有一句話，說埃及人就「知道我是耶和華」。最初的時候，當摩西和亞綸見到法老，請求讓以色列人離開的時候，法老說「耶和華是誰？… 我不認識耶和華！」法老的話說的是一切世人的心，他們都是在喧嚷「耶和華是誰？我不認識祂！」。這十災也並不是神把抵擋祂的胖揍一頓，拍拍手帶著自己的子民浩蕩離開的快意恩仇的故事，而是神用自己的恩慈勒住審判的烈火，為了要讓人在這個來來回回的拉鋸戰中認識自己。就如祂親自和雅各摔跤，明明一個小手指頭就能把雅各壓到不能翻身，卻與雅各摔跤到天明，直到雅各意識到與他摔跤的是神。這裡也一樣，神自己說「我若伸手用瘟疫攻擊你和你的百姓，你早就從地上除滅了。」但是神卻選擇這樣來來回回的麻煩，並不是喜歡折磨人，而是讓法老能夠存立，顯明神的能力，就是為了祂的名被傳揚開，人們就認識耶和華，這位普天之下沒有像祂的，自有永有的雅威。

其實，在十災中我們觀察各種人的反應，在「蝨災」的時候，行法術的已經開始說「這是神的手段」了（8:19），在雹災裡，更是有相當一部分人開始「懼怕」，不再不把神的話當耳邊風，開始照著行。這些人在照著行而得到神保護的時候，就在心裡加深了對耶和華的認識，多一層敬畏，少一層譏笑嘲諷。等到「耶和華的那夜」，以色列的婦人敲開埃及人的門索要財物的時候，沒有人拒絕，也意味著沒有哪一戶埃及人不承認耶和華是獨一無二的神了。

神的這種心意是貫穿整部聖經的。就是祂的計劃就是要人認識祂。這個「認識」，是引導向救恩的路。神一直是敞開這條路，叫那些願意的不致於找不到方向。我們的孩子，尤其是青少年，神也同樣預備來來回回的「磨折」，讓他們在這來回中不斷地被擊打，又堅硬，再擊打，再堅硬，就像鐵匠手裡鍛造的鐵一樣，在火裏煎熬到生不如死，在鐵鎚下擊打到無法堅持自己本來的形狀，又在水裡浸一下，還沒有舒爽一下，又進了火爐，反覆如此折磨，也許一生之久，才慢慢成為手中合用的器皿。我們心裡焦急，如火焚燒，但是要立即停下禱告相信神的美意，做自己分內的事而不是跳到神與孩子之間，成為神的僕人而不是指點神如何去做。神的心意是美的，神的手段是大有能力又滿有恩慈的，神擊打又醫治，破碎又重建，願祂的旨意，行在我們的孩童身上，如同行在天上一般。




琢琳
