---
layout: sharing
date: 2022-07-22
title: "新增靈修：申命記26"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 29
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk29-day5-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

25:17-26:19，是以明確的「宣告」或者暗示的「宣告」為主線的。

宣告戰爭（delare war）  
25:17-19，當以色列人打完了所有需要打的仗，佔領了應許之地以後，要塗抹亞瑪力人的名，「blot out the memory of Amalek from under the heaven」，這不僅僅是除滅這個民族，連任何紀念他們的名的事物都要毀去。「“**他們在路上遇見你，趁你疲乏困倦擊殺你儘後邊軟弱的人，並不敬畏神。**”」 （申命記‬ ‭25:18‬ ），「趁你疲乏困倦擊殺你儘後邊軟弱的人」，這樣的行為，在後來以色列人被擄，以東作為弟兄，沒有收留難民，反而趁火打劫的時候，也有同樣的描述，是先知宣告神對以東的審判的時候特別點出的。凌霸弱小，是看顧孤兒寡婦的神所厭惡的。這個命令其實是讓以色列人「宣告」對亞瑪力的戰爭。其實神自己早在出埃及記裡就已經向亞瑪力人「宣告」戰爭了，那是在第一次與亞瑪力人的戰爭之後，“**又說：「耶和華已經起了誓，必世世代代和亞瑪力人爭戰。」**”（‭‭出埃及記‬ ‭17:16）。神當時叫摩西記錄下來傳給約書亞（出埃及記17:14-15），如今摩西的生命要到盡頭，就將此命令傳給約書亞和以色列人。

宣告神的信實。（declare entering the land, 26:3）  
26:1-11，進入迦南地以後，每年的初產都是要拿出一些獻給神的（七七節，也叫收割節，初熟節，五旬節），以前關於初熟節的命令主要關注在獻祭禮儀上。這次特別指出，百姓要在祭司面前「宣告」，回憶神呼召他們的先祖，信實守約，帶領他們到了這流著奶與蜜之地。宣告如今這手裡的初產，就是神的應許成就的明證。

宣告遵行神的命令（declare obedience to God’s commandments)   
26:12-15，在每三年一次的十一奉獻年，除了拿出這一年的奉獻特別給服事神的利未人、孤兒寡婦和寄居的外族人以外，還要在神面前，「宣告」自己並沒有侵吞本屬於神的聖物（十一奉獻的部分），也沒有干犯聖物，一切都是按照神的律法典章和命令而行，求神垂看賜福。

宣告誓言（declare covenant）  
26:16-19，是神和人之間的互相宣告，就如同婚約中彼此的誓言一樣：人說，我今日「宣告」你是我的神，我發誓，你所說的我都遵行；神說，我今日「宣告」你是屬於我的子民，我發誓（應許）要「使」你聖潔，「使」你遵守我的誡命，「使」你超乎萬民。注意這兩個宣告的不平衡，人只需要「立志」，只需要常常反省，讓自己的心歸向神，其餘的都是神「使」之成就的。

我們後現代的人憊懶無賴地很，不輕易「宣告」什麼。據說現在有個流行用語叫「立flag」，但它一般是用在反面的警告上，「不要隨便給自己立flag」，省得日後做不到就被自己說的話打臉了。可是若也用如此「躺平」文化對待信仰，當然得到的就是不冷不熱若即若離的愛情。在追隨神的路上不要怕立flag，神要的就是立flag的心腸，祂會量身訂造我們的成長計劃，「使」我們成聖，「使」我們遵行神的話，「使」我們與眾民不一樣。

琢琳
