---
layout: sharing
date: 2022-07-19
title: "新增靈修：申命記21-22"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 29
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk29-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

「**這樣，就把那惡從你們中間除掉**」。這句話在申命記第13-24章出現多次。這話都是在針對神眼裡的大惡，需要極刑的情況下。一共有七條：

1. “**那先知或是那做夢的既用言語叛逆那領你們出埃及地、救贖你脫離為奴之家的耶和華－你們的神，要勾引你離開耶和華－你神所吩咐你行的道，你便要將他治死。這樣，就把那惡從你們中間除掉。**”  
申命記 13:5，針對勾引以色列人遠離神的。

2. “**見證人要先下手，然後眾民也下手將他治死。這樣，就把那惡從你們中間除掉。**”  
申命記 17:7 ，針對拜偶像的人。

3. “**若有人擅敢不聽從那侍立在耶和華－你神面前的祭司，或不聽從審判官，那人就必治死；這樣，便將那惡從以色列中除掉。 眾百姓都要聽見害怕，不再擅敢行事。**”  
申命記 17:12-13 ，針對在交給神設立的祭司和審判官的案例中不順從他們的判言的。

4. “**你們就要待他如同他想要待的弟兄。這樣，就把那惡從你們中間除掉。 別人聽見都要害怕，就不敢在你們中間再行這樣的惡了。你眼不可顧惜，要以命償命，以眼還眼，以牙還牙，以手還手，以腳還腳。**”  
申命記 19:19-21 ，針對做假見證要陷害人的。這一條用的不是極刑，而是做假見證的人想怎麼害人，就怎麼做到他身上。

5. “**本城的眾人就要用石頭將他打死。這樣，就把那惡從你們中間除掉，以色列眾人都要聽見害怕。**”  
申命記 21:21，玩梗悖逆不順從父母，貪酒好食的兒子。

6. “**就要將女子帶到她父家的門口，本城的人要用石頭將她打死；因為她在父家行了淫亂，在以色列中做了醜事。這樣，就把那惡從你們中間除掉。**”  
“**若遇見人與有丈夫的婦人行淫，就要將姦夫淫婦一併治死。這樣，就把那惡從以色列中除掉。**”  
“**你們就要把這二人帶到本城門，用石頭打死－女子是因為雖在城裏卻沒有喊叫；男子是因為玷污別人的妻。這樣，就把那惡從你們中間除掉。**”  
申命記 22:21、22、24，這三個其實是一個，都是針對已婚或者已經訂婚的，即婚姻被玷污的情況。

7. “**若遇見人拐帶以色列中的一個弟兄，當奴才待他，或是賣了他，那拐帶人的就必治死。這樣，便將那惡從你們中間除掉。**”  
申命記 24:7 ，這是針對拐賣人口的。

這七種情況都在違背十誡的範圍內。1-2，違背的是前四誡；3雖然是不順服人，但是其實是不順服神的權柄，因為祭司和審判官的權柄是神給的，並且這人去找祭司和審判官段案的時候，就已經有一個順服他們的判語的約，但是後面又背約不願意聽從，是為不信實；4 違背的是第九條「不可做假見證」；5是第四條「要孝敬父母」；6違背的是第七條和第十條；7違背的是第八條和第十條。

這句話裡所說的惡，不是「罪」，不是「sin」，而是「evil」，是魔鬼的邪惡。罪是可贖的，惡卻是撒旦的行徑。贖罪祭是針對不知而犯的，知道並同意是神所厭惡的罪卻故意行，乃是藐視神的言語，違背神的命令，是要被治死的（民數記15:22-31）。

這裡說「從你們中間除去」，有的後面又加上一句，看見/聽見的就害怕，不敢照樣行。那種藐視神的話，公然犯罪的態度是會傳染的，尤其是公然犯罪卻沒有被處罰，基本上是在試探神的界線，企圖找到自由犯罪而不被處罰的邊界，這樣的行為會引誘周圍的人的罪性，引誘人效仿。

「罪」和「惡」邊界模糊，要分辨清楚，我們是君尊的祭司，有的我們可以將他/她指向我們的大祭司，盡力挽回，有的卻要遠離，交在神的手裡，以免我們自己被誘惑。就如提多書上針對分門結黨的基督徒所說的“**分門結黨的人，警戒過一兩次，就要棄絕他。 因為知道這等人已經背道，犯了罪，自己明知不是，還是去做。**” （提多書 3:10-11），又如羅馬書上針對所有世人的：“**他們雖知道神判定行這樣事的人是當死的，然而他們不但自己去行，還喜歡別人去行。**”（羅馬書 1:32）。

琢琳
