---
layout: sharing
date: 2022-07-21
title: "新增靈修：申命記24-25"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 29
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk29-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

這兩章的律法全部是在人與人的關係上。條例繁雜，很容易被這一條條的細則糾纏。尤其是有些理念是我們難以認同的，看的時候挑動神經，難以下嚥。這是我們操練謙卑的時候。不是去挑戰神的話，而是去理解神要傳遞的是什麼信息。

然而，我們不能忽略自己心中的不認同，這些不認同可能來源於更深層的屬靈錯位，影響我們對神的性情的認識，和對聖經真理的理解和應用，以至於在生命中不能完全向神敞開；直面這樣的難題常常是我們衝破自己屬靈生命瓶頸的突破口；再者，這些「不認同」本就是每個人信仰之旅的難題，我們不直面它的話，當慕道友或其他弟兄姊妹有相同的阻礙的時候，我們就只能支支吾吾，沒有生命的見證。

一定要在堅信神的公義良善恩慈的前提下，直面自己的「不認同」。在每一個條例旁邊用不同顏色的筆標註，自己非常贊同的用一個顏色，讓自己難以下嚥的標注另一個角色。回到聖經所在的背景年代，體會這些條例針對的是當時的人的什麼問題，這些問題後的人的共同罪性是什麼？這些罪性在現代社會的反應是什麼？我不認同的那些條例，在現代這個社會之所以大家不以為有問題，背後的罪性是什麼？這樣我們就可以慢慢看到觸動我們的神經的深層原因是什麼。

就拿24:1-4的難題做例子。這個條例跟我們現在的理念相差實在是很大，尤其是多年來對女性權利的保護，讓我們對這樣的條例非常敏感，一看到它就覺得是壓迫婚姻中的女性的條款。但當我們將它放進當時的歷史文化中去思考，會看到它是在針對當時的社會給男人高於女人的婚姻權利，導致他們可以隨意休離自己的妻子，婚約在他們眼中只是一張紙。但神轉變他們的視角，你若是休離自己的妻子，以後就不可在娶回，因為她已經被「玷污」，defiled。這是一個聖潔的「約」被破壞了。現在我們就可以體會到，這裡講的是「信實守約」，faithfulness，而不是男人或女人的權利。對照現在，這個條例的提醒也是在婚姻中守約，哪怕感覺上「不喜悅」，哪怕看到對方有什麼「不合理」的行為，都要盡力守約。

為什麼這條例是針對「約」呢？還記得神要先知何西阿所做的事嗎？祂叫何西阿娶一個不信實的女子為妻，生的三個孩子很可能有兩個不是他的，並且她多年不回轉。後來何西阿又把她贖回歸自己，繼續愛她（何西阿3，NET 版本的翻譯是這女人就是他的妻子，這不同翻譯的研讀等讀到何西阿書的時候再思考）。神讓先知所做的這事完全違背上面那一個條例，因為這乃是諭示神對背約的以色列的恩典，不管以色列如何背約，祂都信實守約。何西阿的例子和神背後的心意，折射到前面這個條例，從反面角度認證神在這個條例背後的心意，是要求祂的子民「信實」。

用這種思路，放下自己，回到聖經原文背景中去尋找神針對的那時候的人的行為後的罪性（這罪性就是世人共通的罪性），找到神針對的人的這些普遍罪性的普遍真理，然後根據同樣的罪性在現在的人身上的表現，再將這真理應用在現在的人身上。這樣的思路，也可以幫助我們理解另外兩個難題，25:5-10和25:11-12。

25:5-10的重點是「為哥哥建立家室」，和合本用了「哥哥」，可是原文是「弟兄」，不見得只是為哥哥。用更貼近原文的NASB，此處說的是「build up his brother‘s house」，在那個世代，當然，一個人的家室最主要的就是後裔。此處的心意是「弟兄們」彼此看顧，彼此支持，願意為幫助建立對方而付出代價。聖經的例證，一個是該隱殺了亞伯，神問他亞伯在哪裡，他回答說「我豈是看守我兄弟的嗎？」）現代譯本：難道我是我弟兄的看護人嗎）— well 你知道嗎？你就是！還有猶大的第二個兒子，不願意為自己的兄長留下繼承人，在神眼裡看為惡，就叫他死了。這種兄弟間彼此看顧在神眼裡的重要性，可想而知。這個條例體現的是神要求祂的子民有不求自己的益處的「仁愛」和哪怕對方不配得也為他們付出的「恩慈」。

至於25:11-12，記得23:1關於不能入耶和華的會的人的條例嗎？在那個文化背景下，如此的行為不只是在拯救丈夫脫離當時的爭鬥，還有對另外那個人日後的報復。另外此處的「爭鬥」，在聖經原文和各譯本裡都沒有很嚴重的、一方勝過另一方、有生命的危險的那種暗示在裡面。這個條例針對的是不可過度報復，是在盛怒中依然有理智有恩典憐憫，是為「節制」。

其實再看一下其他條例，那些我們因贊同的而容易粗粗略過的，全部都是聖靈的果子的外在表現。「仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善（goodness，公義、正直）、信實、 溫柔、節制」，這樣的事的確沒有律法禁止。（加拉太書‬ ‭5:22-23‬）若是操練了這些品格，自然不會觸犯律法的禁令。舊約的律法和新約的教導完全一致。

琢琳
