---
layout: sharing
date: 2022-07-07
title: "新增靈修：申命記2-3"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 27
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk27-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

摩西緊接著進入第二次預備進迦南的旅途。同樣，這段回憶不是簡單的流水帳，而是經過摩西的思考反省，他在敘述的時候在其中高亮了重要的信息，給這些將要在約書亞帶領下進迦南的人。這兩章經文的結構是這樣的：

2:1-23，以色列人最後的旅途中，與三個「兄弟」民族的互動，就是以東、摩押和亞捫。這三個民族神都有同樣的交代，不可擾亂他們，不可與他們爭戰，不可白拿任何東西。原因也是同樣，神早有應許給以掃的後裔、羅得的後裔，神信實地保守他們得到他們的土地。這段回憶裡加入了摩西的補充，即10-12，以及20-23。這兩段補充是關於這三個民族所在之地，摩西特意指明這些地方以前的居民「像亞納人」，正是在第一次試圖進迦南的時候嚇哭以色列人整營的人（1:28，民數記13:32-33，民數記14:1-4）；而神幫助以東、摩押和亞捫人逐出了這些人。摩西是在告訴以色列人，神是信實的，神守祂給以東、摩押和亞捫的約，神也一樣守給以色列人的約！應許之地的民再強悍，也一定能逐出。

2:24-3:11，以色列人逐出兩個民族，亞摩利人（西宏）和剩餘的利乏音人（噩），注意這利乏音人是摩西剛剛說過，如同亞納族人一樣身材高大的民。有兩處經文特別需要注意。在逐出亞摩利人西宏之前，神說“從今日起，我要使天下萬民聽見你的名聲都驚恐懼怕，且因你發顫傷慟。」”（‭‭申命記‬ ‭2:25‬），在逐出利乏音人噩之前，神說：『不要怕他！因我已將他和他的眾民，並他的地，都交在你手中…』”（‭‭申命記‬ ‭3:2‬）。摩西說，你們不可再如同你們的父輩，被亞納族人的形象嚇哭，而是你們把周圍的民族嚇到發顫，因為神應許你們這地，神必與你們同在！

3:12-22，摩西將西宏和噩的地分給呂便、迦得和半個瑪拿西支派，這件事放在回憶裡很是重要，就是因為要將兩個半支派所法的與兄弟支派同去爭戰的誓言寫在紙上，以免影響和以色列人的信心和士氣。這裡有一句囑咐約書亞的話，與上面連段的信息呼應：“你不要怕他們，因那為你爭戰的是耶和華－你的神。』」”（‭‭申命記‬ ‭3:22‬）

3:23-29節，記錄摩西向神祈求進入迦南，但是被神拒絕。不僅僅是拒絕，還是在發怒中拒絕。為什麼摩西的祈求會觸動神的怒氣？摩西以前有過很多祈求，還有跟神力辯，還耍過賴，甚至因行錯此事被罰的時候，幾曾見神發怒過？神說「罷了！你不要向我再提此事！」，這話後面的意味是，你其實非常清楚為什麼不能。再後來是神的囑咐：“你卻要囑咐約書亞，勉勵他，使他膽壯；因為他必在這百姓前面過去，使他們承受你所要觀看之地。』”（申命記‬ ‭3:28‬），這在摩西前面的回憶中也是特意提到的，約書亞會「使」（cause）以色列人得地業。那時摩西的回憶中已經意識到一點，就是約書亞是比他更合適的帶領以色列人進迦南的領袖。但他若也能跟著進迦南，又不可能活到以色列人完成佔領迦南，於中間進行新舊交替，在本來就悖逆的以色列人中必然造成大動盪。摩西這裡向神祈求進迦南，沒有將眼光放在神的計劃和心意上，而是放在自己的感受上，希望自己能眼見一生作工的成果。這是神發怒的原因，不是發怒他想免罰，而是發怒他看不清神的計劃和美意。但神是有恩典的，祂將會帶他到尼波山上，將應許之地的全景一一指給他看。（申命記34）

總結一下，2-3章的回憶，是在告訴以色列人，你們要剛強壯膽，不可學你們父輩的樣子，神應許你們必與你們同在，只要跟著約書亞奮勇爭戰！

琢琳
