---
layout: sharing
date: 2022-07-06
title: "新增靈修：申命記1"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 27
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk27-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

申命記，是在約旦河東的曠野，在以色列人進迦南前兩個月直到摩西離世的那一段日子裡，摩西對以色列百姓所說的話。整個申命記就是一次長長的講道。

申命記1-3章，是摩西回憶從西奈山下開始的旅途，就是從民數記10:11開始的38年的日子。

摩西的回憶，在一些事件上可能有點時間錯亂的感覺。這並不是這位120歲的老人腦筋不清楚了，而是他在多年的思考和反省後，從看似不相關的事件中找到關鍵的信息。

兩處錯亂之處，一次是設立會眾中的領袖的事。這件事第一次記錄，大約是在進入曠野的第二個月（參考出埃及記19:1），摩西的岳父來見他的時候所提的建立百夫長千夫長這樣的管理機制的建議（出埃及記18）。但是在申命記裡摩西把它放在離開西奈山的時候，那是一年以後的「第二年二月二十日」（民數記10:11，申命記1:6-7）。第二個錯亂之處，是在37節，摩西把後來在一次無水事件中他因急躁沒有榮耀神而不能進入迦南地之事，提前到百姓因探子報惡信而拒絕進入迦南的事件中。

第一個錯亂，有可能是摩西採取了他岳父的建議，但是這建議直到離開西奈山之前，在整個以色列營按照神的命令重新編制的時候才執行（民數記1-2）。但我心中一直有一個疑問，就是摩西的岳父在提此建議的時候如此說：「你若這樣行，神也這樣吩咐你，你就能受得住，這百姓也都平平安安歸回他們的住處。」 ，但緊接著經文說「於是，摩西聽從他岳父的話，按着他所說的去行。」（‭‭出埃及記‬ ‭18:23-24）。葉特羅提醒摩西，「神也這樣吩咐你」，實在是給了摩西很多的空間—— 你不用完全聽岳父的，‬以你的神的心意為主。但馬上記錄說摩西聽從他岳父的話，並沒有提到神的心意如何。這是我心裡一直的疑問，究竟是說，摩西有求問神的心意，只是沒有記錄，還是摩西沒有求問神，直接採用了葉特羅的建議，抑或是說，我想多了，這細節沒有必要追究？不過摩西在他快要離世，經過三十幾年的思考反省，在最後重拾回憶，教訓下一輩以色列人的最後講章中，特意提這件事情，一定有他的深刻反省在其中。從申命記1:13-15的回憶可見，這些人，他是讓以色列人自己選的「有智慧、有見識、為眾人所認識的」，這個標準是按人的心意選出的。按照時間的發展線索，從西奈山出發後沒多久，以色列營中就開始起貪欲大發抱怨（民數記11:4-9），那時候已經設立的千夫長、百夫長並沒有在民心生怨的開始有什麼作為，也許反而加入了百姓當中。那時候摩西向神訴求，說擔子太重，神叫他召來70個長老，神將聖靈分到這些長老身上，這一批才是按照神的心意所設立的，後來的可拉爭鬧，長老們一直跟隨著摩西（民數記16:25）。聖經雖然沒有很分明地區別他們，但很多處都在暗示這人所設立的，與神所設立的大不相同。

循著摩西的思路，在講完設立百夫長千夫長的事情以後，馬上摩西就提到探子報惡信以至於百姓在曠野流浪多年的事。這個回憶比民數記的記錄多一個細節，就是去窺探迦南地的建議是民眾自己提出的，摩西特意將設立百夫長千夫長之事與這件事連結，可見提出窺探迦南地的很可能是百姓通過自己選出來的官長提出的。而摩西說「這話我以為美」，卻也沒有求問神，後來探子報惡信，以色列人以惡意揣測神的心意，一輩人不能進迦南。這句「這話我以為美」大約是摩西多年回憶反省以後的心痛之處之一。

第二個錯亂之處，是摩西將後來無水事件中他因急躁、不榮耀神而不能進入迦南提前到此處（民數記20）。並且還說：「“耶和華為你的緣故也向我發怒，說：『你必不得進入那地。”」（‭‭申命記‬ ‭1:37）為什麼摩西把自己不能進入迦南地，歸結於以色列人在探子的惡信下拒絕相信神？摩西經歷了怎樣的思考和反省才得出這樣的結論？當時神說他不能進迦南地的原因是「因為你們不信我，不在以色列人眼前尊我為聖，所以你們必不得領這會眾進我所賜給他們的地去。」”（‭‭民數記‬ ‭20:12‬）。是不是摩西知道他按照岳父的話而行，沒有求問神就設立官長的時候，以及他自己以人的話為美，派出探子去窺探應許之地的時候，就已經在「不信神」「不尊神為聖」了？

神又說：「“伺候你、嫩的兒子約書亞，他必得進入那地；你要勉勵他，因為他要使以色列人承受那地為業。”」（‭‭申命記‬ ‭1:38‬）。這個「使」字也是讓我思來想去很久的。最接近原文的英文版本用的是「cause」，NET用的是enable，為什麼不用「帶領」（lead）？cause （使）給讀者的感覺是以色列人是非常被動的，約書亞可以用他的方式，讓以色列人不管是有意無意主動被動，最後得到應許之地。我們在後面約書亞的言談舉止也可以看到，他比摩西強硬很多，他對以色列人沒有那麼多的難以割捨的牽掛，他可以說出這樣的話來：你們怎麼選隨你們，反正我和我家要事奉耶和華；你們要決定離開神，那現在就離開（約書亞記24）！在以法蓮人吵鬧說地方不夠大，趕不出迦南人，因為他們有「鐵車」的時候，約書亞並不糾纏在他們的「困難」裡，而是說，迦南人雖然強盛，你們也能趕出（約書亞記17）！他顯然比摩西強硬很多，摩西大約在多年門訓的過程中，也看出這些。

摩西雖然沒有直接說，但是這段回憶裡很多自我反省。設立百夫長千夫長的時候，是他以人的話為美，沒有求問耶和華，最後顯然人所設立的領袖幫助百姓積聚悖逆的力量，神設立的長老才有神的靈的同在，才有可能與摩西有共同意象；同意探子去窺探迦南，也是他以人的話為美，並沒有求問耶和華，沒想到人帶回來如此惡信，導致以色列人在曠野漂流四十年，也間接導致他一生最大的遺憾。

琢琳
