---
layout: sharing
date: 2022-05-04
title: "親子導讀："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 18
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk18-day3-sharing3.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

1. 打印經文。  
2. 一起禱告開始。  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面。  
5. 應用分享（不可缺）。應用部分也列在下面。  
6. 禱告結束。

#### 今天的經文可以引導的方向：

1.    13：1-16.
a.    有兩件事情是神要求以色列人做的，是什麼？（紀念逾越節、無酵節，和奉獻頭生的）
b.    為什麼要紀念？（13：8，14-15）
c.    怎麼紀念？（13：9-10， 16）
2.    13：17-22
a.    17-18，神帶領以色列人出埃及的時候，為什麼不帶領他們走近路快快進入迦南呢？神的目標不僅僅是帶領以色列人回到迦南，更是建立他們的信心和生命。我們的生命成長也需要時間，孩子們所經歷的事情都是機會建立他們的屬靈品格。可以再此跟孩子分享或者反省你在教育他們的時候的目標。比如，練琴的目標不是最後的證書，而是這這個過程中操練的品格。
b.    閱讀13：19-20和創世紀50：24-25。 約瑟的生命成為神的應許的見證，即使他這個時候已經是一把枯骨。這讓你有什麼感受呢？有什麼人的見證對你有過鼓勵和安慰嗎？
c.    21-22。你對曠野有什麼瞭解？比如說，你在華盛頓東部或中部的沙漠地帶旅行過或者露營過嗎？或者你從學校學到過關於猶他、內華達或者亞利桑那的沙漠地帶的特性嗎？白天那裡怎樣？晚上怎樣？白天的沙漠酷熱，晚上漆黑寒冷，因為黑的緣故，是看星星的好地方。想像在這樣的曠野上旅行，沒有現在的常年被維修的路，並且沒有人告訴你們前面的道路是否暢通，你在這樣的曠野上怎麼走到要去的地方？分享一下，在這樣的情況下，神的火柱雲柱給以色列人的保護和帶領是怎樣的？
3.    14：1-31.
a.    為什麼神要以色列人轉回去？為什麼神還要「埃及人知道我是耶和華」？閱讀以賽亞書19：19-25，尤其是25節，你看到神對埃及人的心意了嗎？如果神讓你走彎路多停留，為了其他人更加認識神，甚至於成為神的兒女，你願意嗎？那麼下次在遇到困難的時候，你是不是可以也從這個視角考慮一下呢？
b.    這裡孩子會問，為什麼神要使法老的心硬？可以參考出埃及記6：28-9：35的每日靈修筆記。可以跟孩子分享的要點，第一是神的主權，我們的心是在神的手裡，我們不知道神怎樣工作也不知道為什麼祂如此做，但是祂最終帶來的是最大的拯救。第二是人的自由意志，雖然我們不能像神那樣分辨人心在細微處的變化，但是我們還是有一些從神來的智慧讓我們能瞭解人心的一般狀態。請孩子回憶或者回去翻看法老一次次對神的神跡奇事的回應，讓他們按照神給的智慧來分辨，法老最後是願意接受神的那種「認識神」，還是逼不得已的「認識」，他是的確願意謙卑尋求，還是心中依然驕傲？
c.    摩西是怎样提醒、鼓励以色列人的(14:13-14)?
d.    神是怎樣做的？神命令他的使者做什麼（19-20）？命令摩西做什麼（21，26）？神自己做了什麼（24-25）？看到神所作的拯救，以色列人的回應是什麼（30-31）？神為什麼讓摩西行這麼多的神跡（31b）？（建立領袖，完成神的使命）

#### 應用部分

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？

琢琳

附：[親子導讀簡介](https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html)
