---
layout: sharing
date: 2022-05-02
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 18
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk18-day1-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 出埃及記10-11
2022.5.2

Make a mockery

“耶和華對摩西說：「你進去見法老。我使他和他臣僕的心剛硬，為要在他們中間顯我這些神蹟， 並要叫你將我向埃及人所做的事，和在他們中間所行的神蹟，傳於你兒子和你孫子的耳中，好叫你們知道我是耶和華。」”
‭‭出埃及記‬ ‭10:1-2‬ 

這兩句經文有一個中文沒有特別翻譯出來的地方，就是那句「並要叫你將我向埃及人所做的事」，NASB 和NET 翻譯為「how I made a mockery of the Egyptians」（NASB）或者「How I made fools of the Egyptions」，意思是「譏嘲」「使埃及人像傻瓜一樣」。把這個翻譯放回去，這兩句經文是說「“耶和華對摩西說：「你進去見法老。我使他和他臣僕的心剛硬，為要在他們中間顯我這些神蹟， 並要叫你將我怎樣譏嘲埃及人，和在他們中間所行的神蹟，傳於你兒子和你孫子的耳中，好叫你們知道我是耶和華。」”」

仔細想一下在當時的埃及宗教文化背景中，有各種各樣的神和神的廟，人們認為不同的神有不同的職責。法老的術士，在法老有問題的時候（就像約瑟的時候法老做了異夢時）要幫助他解釋這問題或者現象，指出來下一步應該做什麼，也許是分辨得罪了哪路神靈，需要如何的宗教儀式去討那個神靈的喜悅，或者選擇哪個神喜悅的方式去咒詛敵人。在以色列人回迦南的時候，術士巴蘭被摩押王巴勒召喚去，要抵擋以色列人進入迦南。那時候巴勒讓巴蘭不斷地換地方咒詛以色列人（民數記23），看耶和華喜悅他們在哪一個地方咒詛以色列人，大概能體現出一點點那時候的人對各路神明的理解。

注意在出埃及記前面這幾章的經文中，有兩個關於神的名字在交替出現，「神」和「耶和華」，在希伯來原文中，前者是「elohim」，是一切神的統稱，後來迦南的巴力也被稱為elohim，埃及一切神明也痛陳個「elohim」，後者則是「Yahweh」，就是自有永有的神，是神在燃燒的荊棘裡第一次向摩西啟示的祂的名字。再讀一下摩西亞綸初次去見法老的時候對耶和華神的介紹，他們說「「耶和華－以色列的神這樣說：『容我的百姓去，在曠野向我守節。』」 法老說：「耶和華是誰，使我聽他的話，容以色列人去呢？我不認識耶和華，也不容以色列人去！」”‭‭（出埃及記‬ ‭5:1-2‬）。他們向法老介紹說以色列的神（elohim），名字是耶和華。對於法老來說，這只是各路神明中的一個被稱為「耶和華」的而已，而且是被一群奴隸介紹出來的，他從來沒聽說過，也不想聽說，更不屑於認識祂，他認識大把的神，已經涵蓋了一切他所需要在意的各個層面，不差以色列這一個。

在後來十災的過程中，每次摩西和亞綸見法老的時候，都會強調「耶和華—— 以色列/希伯來的神」。因此，法老面對的是一位叫「耶和華」的elohim在只身挑戰埃及的各路神明，一個簡單籠統的神在挑戰埃及有複雜分工的高級神明系統。在這樣的宗教文化背景下，當十災一個接一個出現的時候，法老就啟用術士們，在一開始術士們能大致重複摩西和亞綸所施的神蹟，法老得到的解釋是，這是有「法力」的人可以做到的，不是什麼大不了的神；等到術士們「複製」不出來的時候，說這是「神的手段」（8:19），用的「神」這個詞是elohim，不是「耶和華」，因此事情到了需要去研究討好哪路埃及神來對抗耶和華神的階段，直到後來，才開始出現法老承認「耶和華」，不過很可能也是從承認祂是眾神的一員，到發現埃及的神很難對抗耶和華，直到最後不得不承認耶和華大過埃及所有的神，他這個「太陽神之子」，自以為是在眾神面前代表人，在眾人面前代表神，被大大地「譏嘲」了。

可這與這個世代有什麼相關？與我們有什麼相關呢？這個世代相信的神明很有限，大多數人已經不相信任何「elohim」的存在了。如此把埃及的神明系統直接搬到現代，我們就錯過重要信息了。埃及的神明系統，是當時埃及文明的一大支柱，是他們用來解釋並解決各種自然、社會現象的理論依據，這是他們自信給埃及帶來繁榮的根基，是他們傲視其他國家的緣由。這樣一看，埃及的神明系統就與我們的社會就大大相關大大相通了。我們這個社會，建立了相當發達的現代文明系統，任何自然社會的問題，我們都去詢問它，並非是說這個現代文明系統是壞的，而是它是這個世代的完全的依靠，這個世代同樣因為它而不認識耶和華，認為耶和華只是試圖加入現代文明系統來解決一部分其他理論解決不了的問題，是被主流理論藐視的去面對一些「怪力亂神」「無關緊要」「精神世界」的邊緣問題的。但是有一天這個世代也會發現他們被「譏嘲」了，在神面前認識到自己不過是傻瓜。不過，最重要的是，神如此做，並非是為了「譏嘲」後的酣暢，而是為了「好叫你們知道我是耶和華」，知道祂是耶和華的目的，是為了叫我們「事奉祂」，不再事奉這個世代的神明。

琢琳
