---
layout: sharing
date: 2022-05-06
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 18
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk18-day5-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 出埃及記15:22-17:7
2022.5.6

耶和華拉法

耶和華拉法，意思是「耶和華醫治」，出自於出埃及記15:25-26。以色列人經歷紅海的神蹟奇事，在紅海邊上用「摩西之歌」頌讚神，說「誰能像你，至聖至榮，可頌可畏，施行奇事？」，然後在曠野裡跋涉三天沒有水喝。這是很可怕的，尤其是看著老人和孩子們漸漸衰微。他們終於到達瑪拉，看到水源，沒有想到嚐一下，卻是無法喝的苦水。他們這時候大約是強弩之末，已經無法向前了，向摩西發怨言「我們喝什麼呢？」，按照我們罪人的性情，這抱怨是再正常不過的。這時候，“摩西呼求耶和華，耶和華指示他一棵樹。他把樹丟在水裏，水就變甜了。 耶和華在那裏為他們定了律例、典章，在那裏試驗他們； 又說：「你若留意聽耶和華－你神的話，又行我眼中看為正的事，留心聽我的誡命，守我一切的律例，我就不將所加與埃及人的疾病加在你身上，因為我－耶和華是醫治你的。」”（出埃及記‬ ‭15:25-26‬）

我們一般不把口渴當作生病，因此這裡神針對瑪拉事件說自己是「耶和華醫治」，並聯繫到「加在埃及人的疾病」的時候，現代的讀者比較難以關聯起來。這大約是因為我們把現代對疾病的醫學觀，應用到那個世代的醫學觀上了。其實，從最直接了當的第一身體感覺去體會可能是最明白的答案。就是，當人口渴到極致的時候，身體機能都開始難以運作，極度疲憊虛弱，和生了重病的感受差不多，而補充水分本身是一個非常奇妙的過程，會讓人很快感覺恢復正常，是病體沈屙一下子得醫治的感覺。那時候沒有強力的針痛藥，這種口極度乾渴以後得refreshing的感受，是最接近瞬間得神的奇妙又徹底的醫治的。

在這段上下經文之間夾著「耶和華在那裏為他們定了律例、典章，在那裏試驗他們； 又說：「你若留意聽耶和華－你神的話，又行我眼中看為正的事，留心聽我的誡命，守我一切的律例…」。現代的很多解經，在此處強調神說的是靈魂的疾病得醫治，就忽略了身體的疾病得醫治。這大約是因為我們直接用新約的律例典章去替代這裡的「律例典章」。這段經文對於當時的以色列人，絕對不是只在講屬靈上的疾病得醫治。這裡的「律例典章」，指向的是在西奈山下神所設立的包括各種潔淨生活的律法、社會生活的律法、宗教的律法，而這些律法有很大一部分是建立潔淨的公共衛生制度，防止瘟疫的發生的。耶和華拉法，絕對不是只針對靈魂的拉法，也同樣是針對身體的拉法。但是不管是靈魂還是身體，都要「留意聽耶和華－你神的話，又行我眼中看為正的事，留心聽我的誡命，守我一切的律例」，而要醫治的是什麼，是神的主權，也許身體衰敗，神卻醫治了靈魂，身體的衰敗殘缺實在算不得什麼；也許神先醫治了身體，為了進一步醫治靈魂，甚或是讓周圍的人的靈魂因為看到神醫治了身體就得醫治，那也是神的主權，我們只要留意聽耶和華的話，行神眼中看為正的事，留心聽神的誡命，守神一切的律例。

從15:22直到17章末了，看起來好似一系列事件的流水紀錄，其實不然。把每次事件的要點總結下來，串在一起，可以看到這麼一條線：在瑪拉，神給以色列人律法典章，要試驗他們，看他們聽不聽話；然後在曠野，嗎哪事件裡以色列人在神的試驗中失敗了，證明他們不聽話；到了米利巴以色列人反過來試探神，要看看神是不是在他們中間；但是在與亞瑪力人的戰爭中，神證明了，哪怕以色列人不順服不遵守神的律例，神依然與他們同在。這兩下強烈對比，顯示人的善變和不信，和神的信實和恩慈來。


琢琳
