---
layout: sharing
date: 2022-05-05
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 18
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk18-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 出埃及記15:1-21
2022.5.5

誰能像你，至聖至榮，可頌可畏，施行奇事？
Who is like You, majestic in holiness, awesome in praises, working wonders?
 
讀經解經應用的時候，容易犯的一個錯誤就是發揮過度的靈意解經。歷史上有不少異端甚至邪教，是從看似無關痛癢但不著邊際的靈意解經來的。這在我們信主的過程中，大概都被屬靈長輩或者牧者們提醒過。而最容易出現這類解經問題的經文，就是「預表性」或者「預示性」的經文。不過，研讀舊約的預表性的經文的時候，如果新約里有經文明確確認它預表了新約救恩的某個層面，那我們就可以放心地將二者聯繫起來思考、默想、聯繫、應用。
 
摩西帶領以色列人過紅海就是一個這樣的例子。 在新約哥林多前書（10:1-4）里，有一段經文特別將以色列人過紅海的經歷與洗禮聯繫起來，也將那時以色列人在曠野所吃的瑪哪，所喝的從磐石里湧出的活水，與新約里從神的話而來的靈糧和從耶穌而出靈水聯繫了起來。而今天經文里的摩西之歌，也有很多解經認為正是在末日的時候與羔羊之歌並列頌唱的那個「摩西之歌」（啟示錄15:3）。

 
因此，以色列人過紅海的經歷，是與新約子民受洗歸主的經歷相聯繫的。因而在舊約中，先知和詩歌作者們常常回憶過紅海的經歷，這對我們也不是置身事外看看熱鬧，而是我們應當效仿的健康的屬靈思考方式。今天的摩西之歌，也不只是幾千年前以色列人經歷紅海的神跡奇事以後的頌贊，而應當是我們經歷聖靈的洗禮歸於耶穌名下的「羔羊之歌」的回響。
 
聽說有些演員用「method acting」（常被稱為the Method）的方法，幫助自己進入角色，比如如果要演繹角色三天沒有睡覺以後的崩潰狀態，使用the Method的演員就會真的三天不睡覺，讓自己在攝影棚里能展現出真實的狀態。但是也有些演員很反對這樣的演繹方式，因為攝影棚本身提供了一個安全界限，在攝影棚里演繹角色，在攝影棚外回歸自己，有一位曾經使用「the Method」的演員發現在戲殺青以後很久還在角色里出不來，忽然警覺這樣下去會嚴重迷失自己。

不過讀經研經靈修，本身就是與演戲相反的。演戲要避免在戲外的時候把自己變成戲中的角色，但是讀經靈修就是為了讓自己在「戲外」也成為聖經里「戲中」角色，最終成為耶穌基督的樣式。因此我們不僅是應該用，而且是必須用這樣的「沈浸式」的方式去思考聖經中的人物的屬靈經歷。
 
今天的摩西之歌是否成為我們心中的贊美回想？我們回想神的拯救，可有看到舊的生命的「死屍都在海邊了」（14：30）？如果沒有神的拯救大能，這些就是追趕上我們，將我們困在它的網羅下成為奴僕的。在我，這些是舊我對不確定的事情的驚懼擔憂，是舊我在困難失敗中的苦毒和怨天尤人，是舊我期待被人肯定的渴望，是舊我的敏感小心帶來的無所適從沒有定向，這些現在都躺在我的紅海邊上成為死屍，也許它們死而不僵，有時候還試圖招呼我回頭去看，但是它們已經失去了追趕我、掌控我的能力。無法想象沒有神的拯救，沒有祂的「至聖至榮，可頌可畏，施行奇事」，這些如何得以成就？在我生命中還有沒有解決的仇敵，我的「以東的族長」，我的「摩押的英雄」，我的「非利士的居民」，我的「迦南的居民」，但他們不再會像我的「埃及的軍隊」那樣追趕我，而是驚慌顫抖，心都消化了，我必平安到達神的聖所，被栽種在祂產業的山上。

琢琳




