---
layout: sharing
date: 2022-09-10
title: "親子導讀：使徒行傳11-12"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 36
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk36-day6-sharing3.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

1. 打印經文。  
2. 一起禱告開始。  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面。  
5. 應用分享（不可缺）。應用部分也列在下面。  
6. 禱告結束。

#### 今天的經文可以引導的方向：


使徒行傳11:19-12:25
安提阿的位置：http://biblegeography.holylight.org.tw/index/condensedbible_detail?id=3832&top=0257-1

1. 安提阿是在什麼位置？大使命的推進到哪裡了？安提阿教會的發展是從向什麼人傳福音開始的呢？它與耶路撒冷教會有什麼不一樣的地方？神的工作是什麼？從第一章開始，你有沒有注意到類似11:21的經文重複出現很多次，有時間的話，瀏覽前面的經文，將這經文高亮一下，這都是神的工作的記號。
2. 11:23-30，12:24-25。巴拿巴和掃羅堅立安提阿教會。
    1. 勸慰子巴拿巴的「勸慰」（encourage，鼓勵、鼓舞，中文翻譯用的是「勸勉」）的品格從哪裡可以看出來呢？一位備受尊重的人到了一個新興起的沒有太多經驗的教會，最容易看到的通常是問題，不過巴拿巴卻很多歡喜。請對比巴拿巴對新教會的反應和耶路撒冷那些持守割禮的門徒們對外邦人領受神的道的反應。
    2. 11:24對巴拿巴的評價，請與6:5對司提反的評價對比。他的服事和見證的果效怎樣？
    3. 巴拿巴專門去找保羅是為了什麼？保羅受過非常嚴謹的訓練，在思維和教導上非常有恩賜和能力。但那時候保羅的恩賜還沒有太多發掘。巴拿巴是第一位把他帶入正式的教會服事的人。你從這一點可以觀察到巴拿巴的什麼品格？
    4. 巴拿巴和保羅在安提阿的服事主要方向是什麼？「基督徒」這個名稱正式成為從安提阿教會開始。一個地方有一群人的出現，讓周圍的人開始給他們專門的稱呼，這說明什麼呢？
    5. 11:27-30裡說到一些「先知」，其中的亞迦布，在使徒行傳21:10-11也有出現。「先知」的工作一直讓人很希奇，容易被吸引，也容易被假先知迷惑的。神的先知的工作是傳達神的話，其中預言將要發生的事只是一部分，神的先知的目的是為了引人關注、歸向神，因此極大一部分是悔改的信息，凡是藉此為自己求關注求益處的一定有問題；先知的信息大多是讓人不爽的，那些附和人的想法，挑動人的血氣，讓人更加偏激論斷人的，要小心是不是真的出於神。對於今天的「先知」的經文，從上面幾個方向注意，並且看：巴拿巴和保羅所在的教會是怎樣看待這預言的？他們是為自己打算還是開始了一項以前未有過的事工？12:24-25講的是這項事工結束，這項事工又是培養新同工的機會，這位馬可的家人在耶路撒冷也是跟隨主耶穌的門徒（12:12），一般認為他就是馬可福音的作者。
3. 12:1-23。在耶路撒冷的教會遇到更多的逼迫。這次逼迫的勢力從何而來？這位希律是在主耶穌出生的年代屠殺嬰兒的大希律的孫子希律亞基帕一世。神有允許迫害的發生，又有保守祂的僕人，又有懲罰審判狂傲的惡人，這一段似乎是神的賞罰報應的高倍速播放，一般都沒有這樣快這樣清楚。你怎麼看神的決斷？這是一個難題，我們也很難給出答案，但這是一個讓孩子思考的機會。

#### 應用部分

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？

琢琳

附：[親子導讀簡介](https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html)
