---
layout: sharing
date: 2022-09-07
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 36
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk36-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 使徒行傳6:8-7:60
2022.9.7

主耶穌在世傳道的那三年，抵擋祂的主流是法利賽人。因為主耶穌所傳的道讓他們感覺到自己所推崇的摩西律法和聖所受到了威脅。法利賽人辯論不過耶穌，後來就勾結本來彼此不合的希律黨人和撒都該人，一同將耶穌送上了十字架。其中撒都該人大多是祭司，他們不相信復活的事（馬可福音12，路加福音20，馬太福音16）。

聖靈降下以後，使徒們開始傳道，他們所傳的是奉了死而復活的主耶穌的名，這次是觸痛了撒都該人的神經，於是他們成為抵擋神的事工的主流（5:17）。甚至在公會審問使徒們的時候，撒都該人「滿心忌恨」要殺使徒們的時候，有一位法利賽人迦瑪列卻很冷靜，說如果不是從神而來的必然敗壞，如果是從神而來的，不僅人敗壞不了，試圖敗壞他們的人反而得罪神，隨他們去吧。顯然這受百姓敬重的律法師並不支持撒都該人。於是，如同在逼迫主耶穌的時候的法利賽人一樣，撒都該人在無法辯論過司提反，感覺教會的聲勢日漸增長，自己越來越受威脅的情況下，就開始聯合本與他們不和的法利賽人。他們給司提反的罪名不是主耶穌復活的問題，而是誣告司提反踐踏「律法和聖所」，激起了法利賽人的憤怒。司提反面對的不再是以祭司為代表的撒督該人，而是以律法師文士這些有民眾基礎的法利賽人。前面冷靜的迦瑪列不再發生，事實上他的門生之一掃羅，後來的使徒保羅（‭‭使徒行傳‬ ‭22:3‬），雖然還是少年人，就熱情得參與到處死司提反的石刑中，並且「喜悅」他被害。可見先前冷靜的法利賽人的冷靜大約是因為沒有感受到自身受威脅才有的冷靜。

掃羅（保羅）深知法利賽人和撒都該人的這些矛盾。後來他自己受審的時候，就利用這一點，使審判自己的法庭變成了審判官們彼此的爭鬥，那場景甚是精彩：“保羅看出大眾一半是撒都該人，一半是法利賽人，就在公會中大聲說：「弟兄們，我是法利賽人，也是法利賽人的子孫。我現在受審問，是為盼望死人復活。」 說了這話，法利賽人和撒都該人就爭論起來，會眾分為兩黨。 因為撒都該人說，沒有復活，也沒有天使和鬼魂；法利賽人卻說，兩樣都有。 於是大大地喧嚷起來。有幾個法利賽黨的文士站起來爭辯說：「我們看不出這人有甚麼惡處，倘若有鬼魂或是天使對他說過話，怎麼樣呢？」 那時大起爭吵，千夫長恐怕保羅被他們扯碎了，就吩咐兵丁下去，把他從眾人當中搶出來，帶進營樓去。”（使徒行傳‬ ‭23:6-10‬）

法利賽人和撒都該人，都有他們的神學和社會政治立場。他們都看重自己的想法超過看重神的真理。從他們身上可以看到人的善變和不信實。同樣的一批信徒，他們可以一會兒逼迫，一會兒為他們說話，一會兒使用對手來逼迫信徒，一會兒袖手甚至支持，讓信徒與對手對抗。他們採取的行動是根據哪一方對自己的威脅更大而定，合縱連橫之兵法，本就是以自己的利益為中心的體現。

這樣的情形並不新鮮，現今的世界也同樣遇見。在這世界上，看起來支持基督徒的一些政治團體，過幾年可能成為反對逼迫基督徒的主流，因基督信仰的擴大曾經幫助他們對抗對手，但後來真理卻一定會觸動他們的奶酪。

初期教會剛開始時的重點針對的不是律法和聖所，而是主耶穌的復活。本來他們的環境相對安逸，敵人相對單一。但是神的真理是整全的，不可能只傳復活不傳主耶穌所建的新的聖所，所立的新約。最終神的真理面對的必然是四面八方的抵擋。而司提反本來可以以「當前使命的重點」來迴避那得罪法利賽人的話題，但是他沒有，他毫不猶豫地宣揚整全的真理。

一個教會建立的初衷也許是為了關愛周圍失喪的人，因此他們的重點是恩典和關懷，但是不可以為了討好人而迴避整全的福音裡的公義和審判。或者一個教會建立的初衷是一群厭惡這污穢世界的人要立志追求聖潔，但也不可因為要討好人的屬靈潔癖而迴避神對罪人的憐憫和恩典。一旦我們堅持自己的想法，順從自己或者他人而不是順從神，就會很容易成為世界的棋子，如同燈點著了卻用器皿蓋上，或如同鹽失去了鹹味。

琢琳

