---
layout: sharing
date: 2022-09-08
title: "新增靈修：使徒行傳8:1-9:31"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 36
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk36-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

這兩章有三個人，用邪術的西門，衣索比亞的太監和掃羅。這三個人都到了主的面前，一個是因著利益的吸引，一個是滿心追求可是不明白神的話，還有一個是對神大發熱心，不料錯了方向。

第一個很快就信了，受洗了，可是依然在苦膽之中，被罪惡綑綁，他其實沒有聖靈內住，因他接受的並非主耶穌的救恩。這樣的人並非沒有得救的機會，彼得說 “**你當懊悔你這罪惡，祈求主，或者你心裏的意念可得赦免。**”（‭‭使徒行傳‬ ‭8:22）「或者」一詞，亦即他的得救不是百分百的保證，可見這人的情形確實棘手。這樣的情形在我們中間也不是少數。彼得是否「論斷」了這人呢？沒有，他說的是事實。是不是只有使徒有權柄這樣說呢？‬大約也不是，但是必須是能看清前面所說的事實的人才能按照神所賜的智慧、為了人的益處而如此說。西門的回應是懼怕，不知道他是怕「你和你的銀子一同滅亡」，還是怕「在這道上無分無關」；但他對「懊悔你這罪惡，祈求主」卻沒有自己的回應，而是求使徒們為他禱告。他的結局是一個問號，也是對後來的人的警醒。

衣索比亞的太監則是滿心追求神的話的。他是去耶路撒冷敬拜神的外邦人。衣索比亞很可能就是所羅門時來拜訪他的「示巴女王」的國，這示巴女王被所羅門王吸引，不是因為他的財富和智慧，而是背後的耶和華（列王記上10:9）。衣索比亞對耶和華的嚮往和追求是很有歷史的，這位衣索比亞的太監甚至有先知書可以隨時閱讀。他不懂的地方正是指向主耶穌的經文。作為遠離以色列的外邦人，在信息不發達的時代，關於耶穌的事情他還沒有聽聞。更加關鍵的是，他此時既然不知道耶穌，就不可能接受主耶穌的救恩，心中沒有聖靈同住，沒有那位時時刻刻做教師、監督和保惠師的，自然無法明白這指向主耶穌的話。神專門差派腓利，目的不是為了教他如何解經釋經，而是為了指向耶穌，不是為了他得到非腓利無人可以傳達給他的「精意」，而是為了他自己能夠得聖靈的同在。這段經文，尤其是太監說的「沒有人指教我，怎能明白呢？」，被一些異端利用，說神的話語必須有特殊的「老師」的指導，信徒才能明白聖經的「精意」，於是無形中這些「老師」就成為信徒能明白神的話的唯一途徑。這是大錯特錯且極其危險的，主沒有讓腓利在太監身邊繼續停留，因為他已經得到所需的，他的眼睛被打開，他的心被敞開，他接受了救恩，那一位時刻引領他的老師聖靈就按救恩的應許與他同在。聖經不是一本玄妙的天書，只有少數人可以窺得奧秘；神的心意乃是人人都悔改，一個都不願意落下（彼得後書3:9），祂也不偏待人，祂的話語，必然是得了救恩、順從聖靈的人就可以明白遵行的，並不屬於少數精英。神的道理不是難懂的，神的命令不是難以遵行的，一定要謹記於心，不要被魔鬼的謊言所矇騙：

“**我今日所吩咐你的誡命不是你難行的，也不是離你遠的； 不是在天上，使你說：『誰替我們上天取下來，使我們聽見可以遵行呢？』 也不是在海外，使你說：『誰替我們過海取了來，使我們聽見可以遵行呢？』 這話卻離你甚近，就在你口中，在你心裏，使你可以遵行。**” （申命記‬ ‭30:11-14‬）

這也是給傳福音者，給教導者，給輔導者的一個提醒。我們不是讓人依賴我們得靈糧，而是要將順服聽從神的話的心態指教與人，他們最終的老師是聖經，是聖靈，而不是我們。

至於第三個人掃羅，他是一心為主大發熱心的，不過一開始他的知識來自於人，在迦瑪列的門下，按嚴緊的律法受教。他對神的認識蒙上了人的誤解和偏見。同樣的，直到聖靈（9:17-18）充滿他，他的觀點大大翻轉，他曾經用來駁斥基督真理的辯論之才，用來為基督真理辯護，用來建立人。

使徒行傳也被稱為「聖靈行傳」，雖然在這本書敘述的是使徒們在忙碌做工，但是在一切事工的背後都是聖靈在計劃、主持、帶領、糾正和保護。

琢琳


附錄：1-7總結
第1-7章結束了，初期教會的第一個階段也告一段落。這七章圍繞著教會增長的主線，並內部挑戰和外部逼迫的輔線，直至教會分散進入使命的第二個階段：在猶太全地和撒馬利亞傳道。（“但聖靈降臨在你們身上，你們就必得着能力，並要在耶路撒冷、猶太全地，和撒馬利亞，直到地極，作我的見證。」”（‭‭使徒行傳‬ ‭1:8‬）以下對前七章的思路稍作總結：

神國增長：五旬節聖靈降下，人們被吸引到使徒所在之處，彼得講道第一次佈道，3000人信主，使徒們多行神蹟，「凡物公用」的初期教會模式開始，神將更多的人加給他們。有幾個很重要的詞：同心合意，歡喜、誠實，讚美神。（使徒行傳1-2）

神國增長：使徒們開始走出自己的安全區，行神蹟，在聖殿裡醫治瘸腿的人，彼得第二次佈道以後，又有5000人信主（使徒行傳3，4:4）

神國的挑戰（外部壓迫）：這時候外部的壓迫來了，主要是祭司、守殿官和撒都該人。彼得和約翰被關押一天，受到審判和威脅。他們被命令不可奉耶穌的名傳道，但是他們的回應是，我們要做神眼裡看為正的事。（使徒行傳4:1-4:3，5-22）

神國的增長：這次的壓迫帶來的不是懼怕，而是敬拜讚美，眾人禱告求神賜力量繼續神的事工。神也大大回應他們，聚會的地方「震動」，他們被聖靈充滿。這裡又出現關鍵詞「同心合意」（4:24）「一心一意」（4:32）。「凡物公用」的模式也進一步推進，從一開始的聚居，成為一個社區，幫補貧窮的，確保沒有人有缺乏。以色列社會無法靠遵行摩西律法實現的美好群體樣式，在初期教會出現了。（4:23-37）

神國的挑戰（內部問題）：凡物公用的模式的問題出現。亞拿尼亞夫妻為了表面的榮耀而欺哄試探在五旬節按照神的應許降下與神的子民同在的聖靈。這個事件警示眾人不可輕慢聖潔的聖靈。其次也是暗示，真正美好的群體模式直到主耶穌再來的時候才能到來，現在的工作是要順從主耶穌交代的大使命，從耶路撒冷向外拯救更多的靈魂。（5:1-11）

神國的增長：神蹟奇事跟隨著使徒，很多人信主，「同心合意」（5:12），百姓尊重使徒。很多人從「耶路撒冷周圍的城邑」來得醫治。福音從使徒們居住之處，到聖殿，到整個耶路撒冷（5:28），再擴展到耶路撒冷四周。（5:12-16）

神國的挑戰（外部壓迫）：這回還是祭司守殿官和撒都該人，但是大祭司也被驚動了（5:17），因為他們心裡嫉妒。他們指責使徒們罔顧上次的命令，彼得說，我們順從的是神。公會的人很憤怒，要殺他們。這一次神通過天使救彼得他們出獄，通過法利賽領袖迦瑪列的手救他們的性命。在這次的逼迫下他們更加喜樂，繼續無中斷地做工。（5:17-42）

神國的挑戰（內部問題）：亞拿尼亞的事是欺哄聖靈的罪的問題，說希臘話的寡婦是人的能力有限的問題。當教會變大，成員背景多樣的時候，猶太背景的使徒們能看顧的就非常有限了。這時候教會的結構開始進一步建立，也因此發掘出更多神大大使用的人（6:1-6）。

神國的增長：門徒數目繼續增加，甚至不少祭司也加入了他們。（6:7）

神國的挑戰（外部壓迫）：祭司的加入讓逼迫神國的勢力更加恐慌，這次他們改變策略，編造謊言，將視線從「死人復活」轉移到「糟踐律法和聖所」，挑起百姓、長老、文士這些大眾勢力。司提反被害是這次大逼迫的起始。

神國的增長：大逼迫的結果是教會分散開來，進入周圍的猶太地區和撒馬利亞。更多的人信主。（8:1, 8:5, 8:8, 8:25, 8:40, 9:31）
