---
layout: sharing
date: 2022-09-05
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 36
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk36-day1-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 使徒行傳3-4
2022.9.5

就像主耶穌在世的時候一樣，面對指向主耶穌的神蹟奇事和教導，永遠都是有兩樣的人，一樣心地柔軟，很快就信了、跟隨了，另一樣即使知道這事不尋常，想的卻不是自己的靈魂救恩問題，而是自己的利益是不是會虧損的問題，於是他們使用手裡的權柄和自由，抵擋耶穌。彼得和約翰在剛剛開始傳道的時候就是如此。第三章和第四章是強烈的對比。

3:11-26是彼得在聖殿裡的講道，是他在五旬節聖靈降下以後的第二篇講道。

他在眾人面前對主耶穌有兩個特別的稱呼，一個是「聖潔公義者」（the Holy and Righteous One），一個是「生命的主」（Prince of life）。這兩個詞是很大膽的宣告。「聖潔公義者」在整部聖經裡只在此處出現，在舊約裡，「以色列的聖者」指的就是神，以賽亞書又稱神為「義者」（第一個字母大些，不是泛指義人）。此處彼得將兩個詞結合，說耶穌為「聖潔公義者」，就是在指祂是神。「生命的主」也是頭一次出現的名，主耶穌受難之前向世人宣稱，「我是道路真理生命」，「我是生命的糧」，不過「生命的主」是彼得提出來的，「主」這個詞的希臘文原文的意思是奠基者、領袖、隊列的第一位的意思，英文翻譯為「prince」（王子），中文翻譯為「主」，但它的本意其實是生命是通過耶穌而來，祂是一切生命的基石和起始。彼得的宣告很大膽很超越他的時代，也很一針見血地指出最根本最關鍵之處，難怪宗教領袖們會希奇：「他們見彼得、約翰的膽量，又看出他們原是沒有學問的小民，就希奇，認明他們是跟過耶穌的；」（使徒行傳4:13）

彼得還有兩樣對於悔改歸正以後的生命的描述。使徒行傳3:20所說的「安舒的日子」（times of refreshing），還有一個就是3:21「萬物復興的時候」（period of restoration）。這一段（19-21）的和合本的意思不是很容易理解，按照英文譯本，它的意思是：你們要悔改，除去罪，這樣就有兩樣可以預期的，第一個就是生命得到refreshing，這refreshing是從主那裡直接來的，還有一樣就是神早就借著眾先知的口所預言的天地萬物復興到最完美的狀態、人犯罪墮落之前的狀態，但那是等到主耶穌再來的時候，因為在那之前，主耶穌必一直留在天上。因此這裡彼得在講的是悔改以後個人生命的改變，和未來的新天新地的盼望。他的這篇講道真是把福音完全地表述了。

關於「安舒的日子」，times of refreshing that comes from the presence of the Lord。 是我們信主以後生命應該有的經歷。「refreshing」的希臘文原文似乎只在此處用到，它被翻譯成「安舒」不是特別精確，它的原意是「a recovery of breath」，就像被憋久了忽然呼吸到一口空氣一樣，這可以說是從死到生的體驗。而這個詞用在他形容主耶穌是生命的主，被神從死裡復活這一段之後，並且提到這refreshing是從神那裡而來的，這樣的描述特別有關聯有意義。聽眾一下就明白到，主耶穌的死和復活，帶來的第一要緊之事，就是悔改的人與神之間不再隔絕，可以從神那裡得到復活的生命（BTW，在神創世之處，吹入亞當鼻孔的「氣」，就成了他的靈，他的生命，還記得嗎？氣、呼吸、生命… 慢慢體會）。


琢琳
