---
layout: sharing
date: 2022-09-09
title: "新增靈修：使徒行傳9:32-10:48"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 36
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk36-day5-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

“**但聖靈降臨在你們身上，你們就必得着能力，並要在耶路撒冷、猶太全地，和撒馬利亞，直到地極，作我的見證。**”（使徒行傳‬ ‭1:8‬）

先前腓利在司提反死後，到了撒馬利亞傳福音，很多人奉主耶穌的名受了洗。他們雖受了洗卻沒有聖靈降在他們身上，直等到使徒來按手在他們身上（使徒行傳8:14-17）。這才有行邪術的西門看見以後，想要花錢買聖靈的事。可見聖靈在這一次特別選擇通過使徒們按手方才降下，是要特別與當地的邪術分別的。

撒馬利亞雖是正統的猶太人不願意接觸的人，但他們歸根結底還是猶太的後裔，並且主耶穌曾親自到這裡傳福音，它也是主耶穌的大使命裡特別提到之處（使徒行傳1:8）。在撒馬利亞福音的興旺讓人感慨，當初主耶穌與撒馬利亞婦人在井邊談話以後，她進到城裏凡人就訴說自己遇到的奇事，城裏的人聽了，就出城去見耶穌。在他們未到之前，主耶穌在城外井邊對門徒們說：「“**你們豈不說『到收割的時候還有四個月』嗎？我告訴你們，舉目向田觀看，莊稼已經熟了，可以收割了。 收割的人得工價，積蓄五穀到永生，叫撒種的和收割的一同快樂。 俗語說：『那人撒種，這人收割』，這話可見是真的。 我差你們去收你們所沒有勞苦的；別人勞苦，你們享受他們所勞苦的。」**” （約翰福音‬ ‭4:35-38）

紀錄主耶穌這話的約翰，也正在使徒行傳8裡去撒馬利亞查看的使徒中，他大約終於明白當初主耶穌的話的意思。主耶穌當年撒下的種子，等著他和彼得前來收穫。於是他們在回耶路撒冷的路上，一路在撒馬利亞的好多村莊傳福音（8:25）。‬

可以說，在大使命從猶太全地往撒馬利亞推進的第一步，聖靈使用腓利作為使徒腳蹤的先行者。

腓利並非使徒之一，但他在傳福音上真是大有負擔、恩賜和能力。衣索比亞的太監可以算是他正式接觸的外邦人，也是整個使徒行傳的第一個被紀錄受洗的外邦人。而後腓利傳福音之處到達了哥尼流所在的「凱撒利亞」（使徒行傳8:40）。這凱撒利亞是巴勒斯坦地區的重要港口，也是當年羅馬政府統治巴勒斯坦的政治中心，城裏多為外邦人。哥尼流就是其中的外邦人之一，是羅馬人的軍官，「義大利營的百夫長」。他也許是腓利傳福音的時候撒下的種子，他和家人已經有敬虔的生活操練，聖經說他「**在家中守著申初的禱告**」（10:30），這申初就是下午三點，是猶太人一天裡專門分別出來禱告的時間之一，彼得醫治瘸腿的人的時候也是在這個時間去聖殿禱告遇到的（3:1）。

腓利在那時可能算是門徒中的奇葩了。他不在乎猶太人中關於不可與外邦人接觸的律例，而外邦的太監因身體受損，可算是不潔淨中的不潔淨（申命記23:1）。這樣的人即使去耶路撒冷敬拜神，也只能待在外邦人的院子，若是進入內院會被處死。但腓利順服聖靈，不僅僅與他說話，還同坐一車，為他施洗。若按猶太律法，這一天腓利都不潔淨了。腓利整日在外遊蕩，聖靈甚至把他隔空提來提去（8:39），他大約沒有太大來自傳統律法規條的壓力，不過他的落腳處，恐怕不像彼得那樣容易找到猶太人的聖徒接待（9:32）。彼得作為使徒，與持守猶太律法的門徒們多有接觸，可以從11:1-3看到他在律法傳統上承受的壓力。

神使用異象讓彼得明白，神所潔淨的，不可當作俗物。哥尼流這些所謂「不潔淨」的外邦人，已經被神潔淨，彼得不可以再將他們當作不可接近的。彼得也終於看到「**我真看出神是不偏待人。 原來，各國中那敬畏主、行義的人都為主所悅納。**”（使徒行傳‬ ‭10:34-35‬），他也向耶路撒冷的教會匯報見證神的心意「**“神既然給他們恩賜，像在我們信主耶穌基督的時候給了我們一樣；我是誰，能攔阻神呢？”**」（使徒行傳‬ ‭11:17‬）。彼得及至整個教會的宣教對象，以此為一個重要轉折點，開始擴展向「地極」。

這一次大使命從撒馬利亞往地極的推進中，歸根結底還是腓利又一次被神使用為先行者。

聖靈使用腓利先行撒下種子，又似乎在等待使徒的腳步，等到他們「視察」以後，覺得沒問題了，聖靈才在使徒的見證下降下（8:16-17，10:44）。這可能會讓人以為使徒有特別的恩賜和能力，也許吧… 不過更有可能的是聖靈交給使徒開始進行這大使命，他們所走的每一步都是在世人面前、在後來的人面前見證聖靈的心意和腳蹤。在哥尼流的信主見證中，聖靈甚至不等彼得意識到可以為外邦人施洗，就降到了哥尼流和他的家人身上，實在不是使徒在帶動聖靈，而是聖靈在帶領使徒，讓他們與自己同工。

琢琳
