---
layout: sharing
date: 2022-09-10
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 36
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk36-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 使徒行傳11-12
2022.9.10

很多人都喜歡巴拿巴這樣的人，因為他不挑刺，口裏常有恩典鼓勵，他滿有愛心，心地柔和，他可以觸摸人的內心深處而不讓人覺得越界，跟他在一起一定很舒心。與那些同是在耶路撒冷教會、持守割禮、質問彼得與未受割禮的人同住的門徒相比，他的眼光、態度和胸懷確是很不一般。也因著這樣的眼光、態度和胸懷，他常看見的是神的恩典、神的工作和能力，因而他必是常常心中喜樂（11:23a）。

但是我們若是把他當作和稀泥的老好人，那就大錯特錯了。他其實眼光同樣犀利毒辣，能看到繁盛後面的薄弱，看到富足後的不足。他對安提阿教會的勉勵：「立定心志，恆久靠主」。仔細思考這話（其實中文的翻譯比英文的更加貼切），強調的是要立下自己的使命目標，要恆久忍耐依靠主，希臘文原文關於立下目標是προθέσει（with resolute purpose），即堅決的、不更改的目標；希臘文原文關於依靠主，用的是προσμένειν （abide），就是緊緊貼合，成為一體的「依靠」，並且有恆久忍耐等候的意思。他不僅僅如此勉勵，還在那裡住下一起參與事工，在人數增長的情況下，他專門去邀請保羅來一起教導這些新信徒。可見他一定是看到了這興盛背後的薄弱之處，也知道必須要在真理上堅立他們，不僅如此他也看到自己一人的能力不足，於是把在教導思辨上大有恩賜的保羅帶來一同教導信徒。那時候保羅還是掃羅，自從逃回大數以後並沒有太多關於他的紀錄，巴拿巴只是在一開始接待他的時候與他有一些接觸，但他已經看到這位未來使徒的恩賜和信心。

並且他們在對待「先知」的預言的時候的態度也相當有眼光和智慧。這幾位先知看起來是真先知，其中亞迦布在後來使徒行傳21:10-13也出現，他那時說，聖靈說，保羅要被綑綁，交在外邦人手裡。但那時他的預言帶來的是其他的門徒們苦勸保羅不要去耶路撒冷面對逼迫。保羅卻說他為了主的名，死在耶路撒冷也是願意的。在今天的預言大饑荒的預言裡，巴拿巴和保羅所做的，是開始一項嶄新的事工， 不僅僅是像耶路撒冷教會那樣幫補本教會的人，更是去幫補其他教會的需要，這項事工真是把本地教會的概念擴大到普世教會；但對於這關於饑荒的預言，安提阿教會也一定有人心中作難，希望能有好的預備可以幫助自己平安渡過這饑荒。可見先知的這種沒解釋沒方向的「預言」，是堅立信心還是動搖信心，是讓人關注自己的需要還是關注神的心意，乃是在聽的人的信心和眼光，這大約正是 巴拿巴要建立教會的地方— 立定正確的心志，恆久忍耐依靠主。

話說回來，這幾位「先知」與聖經前面紀錄的先知們相比，格局小了太多。「先知」的工作一直讓人很希奇，容易被吸引，也容易被假先知迷惑。神的先知的工作是傳達神的話，其中預言將要發生的事只是很小一部分，神的先知的目的是為了引人關注神、歸向神，因此極大一部分是悔改的信息，凡是藉此為自己求關注求益處的一定有問題；先知的信息大多是讓人很不爽的，那些附和人的想法，挑動人的血氣，讓人更加偏激論斷人的，要小心是不是真的出於神。所以今天的這幾位先知說出的話，必須有很好的屬靈領袖的引導，才不至於讓群羊受驚四散。我心裡不住地想說，您這幾位「先知」做這事說這話的目標是啥啊？巴拿巴說的「with resolute purpose」（立定心志），那您的心志目標究竟是啥啊？嚇人嗎？嚇那些剛剛信主的小羊嗎？不過放進神的計劃心意裡，我們卻可以看到他們的話被用來堅立敬虔有智慧的人的信心，這就是使徒行傳不只是使徒的行傳，更是聖靈的行傳，教會的事工並非單是教會的事工，更是神的事工。

琢琳


