---
layout: sharing
date: 2022-09-06
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 36
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk36-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 使徒行傳5:1-6:7
2022.9.6

剛剛成型的教會開始出現兩個內部的問題。一個是亞拿尼亞和他妻子欺哄聖靈。另一個是在分配所需的時候出現不公，說希臘話的猶太人寡婦被忽略了。這兩件事情的根源不同，處理的方式不同，不過都沒有阻礙教會的興盛，每一次處理結束以後都是教會持續增長，後來甚至很多祭司也信從了這道（5:12-18，6:7）。

亞拿尼亞之事的根源是他和他妻子「欺哄聖靈」「試探聖靈」。因為聖靈降下在每一個人身上，祂知曉每一個人的心思意念，亞拿尼亞明明沒有要獻給神卻說獻給神，這確是實實在在地欺哄降在自己身上的聖靈，並在試探與自己同在的聖靈是不是真的耳聰目明明察秋毫。這件事情的解決不是來自於人，而是神親自行了神蹟。這個事件的結果是眾人有了「敬畏」之心，中文翻譯為「懼怕」（5:5，11），但這個希臘詞除了懼怕也有「尊敬」的意思，在此處是著重強調懼怕層面的「敬畏」。為什麼這件事情這麼嚴重，「欺哄聖靈」的罪為什麼在此時被如此大張旗鼓地展示並審判？我們可以從出埃及記發生的事情一窺端倪。使徒行傳開始於一個特別重大的事件，就是聖靈的降下，從此主耶穌的門徒有聖靈的同在。這情形如同以色列人離開埃及到了西奈山前，看到神降在西奈山的山頂，一開始甚是可怕，但是在灑血立約以後（出埃及記24），他們與神之間和好，可以在一定程度上親近神觀看神。而後在摩西上西奈山的那四十天，就發生了金牛犢的事件。其實我們設身處地，可以體會到這裡的情由，其實是非常「正常」的人類心理，就是當我們感受到親近以後，就會放鬆心情，不知不覺入侵對方的界線，甚至會故意試探「界線」，看自己能達到何處，看對方能容忍到何處。金牛犢的事件，還有後來亞綸的兩個兒子獻凡火的事件，都是在聖潔的神面前放肆的結果，神的審判讓人「懼怕」「敬畏」，提醒他們聖潔的神是不可以輕慢的。現在，聖靈因神的應許和主耶穌的救贖降下，祂進入信徒的心中，與他們同住同行，這個事件就像神降在西奈山上、後來進入以色列營中間的會幕一樣。但人同樣會因著這樣的親近，而放鬆本應該有的敬畏之心。此時的人雖有主耶穌的寶血遮蓋，但還是有罪的人，依然會得罪聖潔的聖靈。而亞拿尼亞和他妻子的「欺哄聖靈」「試探聖靈」，是更加嚴重的故意試探界線的犯罪。他們被擊殺的結果，讓眾人認識到他們要時時刻刻對同在的聖靈存著敬畏之心。這對於剛剛開始發展的初期教會極為重要，因為他們中間的每一個人，都是以後一大批人的種子，他們是敬虔還是放肆，對後來的人影響重大。若從這個角度去反省，其實我們自己常常是很放肆的，把聖靈的內住當作想當然，不時常打掃內心，任由髒污與聖潔的聖靈同住，對聖靈的提醒置若罔聞。這些可能沒有到故意「欺哄聖靈」「試探聖靈」的那一步，但我們同當時的「全教會和聽到這事的人」一樣，應當因亞拿尼亞的事情而重新拾回當有的敬畏。

至於第二個內部出現的挑戰，是說希臘語的寡婦的生活供應被忽略的問題。從他們的解決方式來看，當時安置這些生活物資需要的是使徒。這事情就像摩西在曠野裡一個人處理所有事情的時候一樣，無法面面俱到，他和百姓也都疲憊不堪。當時他採用了岳父的建議：“摩西的岳父說：「你這做的不好。 你和這些百姓必都疲憊；因為這事太重，你獨自一人辦理不了。 現在你要聽我的話。我為你出個主意，願神與你同在。你要替百姓到神面前，將案件奏告神； 又要將律例和法度教訓他們，指示他們當行的道，當做的事； 並要從百姓中揀選有才能的人，就是敬畏神、誠實無妄、恨不義之財的人，派他們作千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長，管理百姓， 叫他們隨時審判百姓，大事都要呈到你這裏，小事他們自己可以審判。這樣，你就輕省些，他們也可以同當此任。 你若這樣行，神也這樣吩咐你，你就能受得住，這百姓也都平平安安歸回他們的住處。」”（出埃及記‬ ‭18:17-23）。如今使徒也採用同樣的方式，揀選「好名聲，被聖靈充滿，智慧充足的人」，他們得到會眾的肯定，由使徒按手差派，成為第一代的執事。

「凡物公用」的初期教會才沒有幾個月就內憂外患，緊接著司提反遇害，教會也四散（8:1）。難道這一切僅僅是進一步證明「烏托邦」的社會不可能存在？不過這每一個挑戰以後都是教會的持續增長，對周圍社區的影響也不斷擴大。並非是他們做得好帶來的果效，而是神的計劃在成就。現在的教會也是同樣，亞拿尼亞之流一定有，敬虔的領袖的疏忽和有限也一定有，外部的壓迫也一定有，但匯聚也好，分散也好，增大也好，縮減也好，興盛也好，潛伏也好，留駐也好，飄蕩也好，都是在神的計劃之中，我們要做的，就是順從那在神的眼裡看為合理的努力去行（4:19-20， 5:29）。

琢琳


