”---
layout: sharing
date: 2022-06-23
title: "新增靈修：民數記16-17"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 25
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk25-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 民數記16-17
2022.6.23

亞倫和米利暗挑戰的是摩西的先知身分，他們說「難道耶和華單與摩西說話，不也與我們說話嗎？」（民數記‬ ‭12:2‬ ‭），這是因為米利暗本身是「女先知」，亞倫自不用說，神也直接跟他單獨說過話（拿答和亞比戶犯罪以後耶和華就有一次單獨像他講話），並且以色列營裡剛剛發生過70個長老受感說話的事。神怎麼回答亞倫和米利暗的挑戰的呢？祂說，對於其他先知，祂是通過異夢向他們顯現，但是對於摩西，祂是面對面與他說話。我特別喜歡神發怒而去之前的最後一句話，白話一下就是：膽子太大了你們兩個，居然敢毀謗「我的僕人」摩西！這話裡是與摩西的親近，對摩西的關愛和對亞倫米利暗毫無遮攔毫不客氣的斥責，我們的神真是「性情中「神」」。

今天可拉之事，是對摩西的領袖身分和祭司身分的挑戰。可拉是利未的子孫，哥轄族的人，也就是說，他是除了摩西和祭司以外唯一能進會幕的那群人之一，他們在祭司遮蓋了會幕的聖物以後進去搬運聖物。在全以色列人中，他們算是除了摩西和祭司以外，離神最「近」的人了（物理距離上）。想來他也是在金牛犢事件中站出來願意「屬耶和華」的眾利未人之一，持刀殺了當時拜偶像的一些其他支派的以色列人。前面去迦南地窺探的探子裡，是沒有利未人的，但當全會眾哀嚎要回埃及的時候，也許他們也在其中。他們也同樣失去了進迦南的機會。過後攻打迦南的失敗本來是讓他們看清這是神的心意，並非摩西專權，但是因為摩西沒有帶著約櫃出營（14:44），他們把這進迦南的失敗怪責在摩西的決策上也未可知。甚至延伸到摩西是要故意「擅自專權」，「自立為王」，留他們在曠野掌控他們。

總之本來我們以為以色列人會安靜的，反而其中開始醞釀更大的躁動。這回可拉挑戰的是摩西的領袖身分，和摩西膏立亞倫的時候傳下去的祭司身分。摩西身上一共體現三個身分：先知，君王和祭司，這身分也是主耶穌的身分的影子。撇去細節不看，對領袖和祭司的身分的挑戰體現在以下經文：

首先在摩西斥責可拉的時候，非常犀利地指出他的真實意圖，就是那隱藏在冠冕堂皇的理由之後的「自私的野心」，覬覦祭司身分：“耶和華又使你和你一切弟兄－利未的子孫－一同親近他，這豈為小事？你們還要求祭司的職任嗎？”（民數記‬ ‭16:10‬）

為證明摩西是神所差遣的領袖，“摩西說：「我行的這一切事本不是憑我自己心意行的，乃是耶和華打發我行的，必有證據使你們知道。 這些人死若與世人無異，或是他們所遭的與世人相同，就不是耶和華打發我來的。 倘若耶和華創作一件新事，使地開口，把他們和一切屬他們的都吞下去，叫他們活活地墜落陰間，你們就明白這些人是藐視耶和華了。」”（民數記‬ ‭16:28-30‬）神顯神蹟讓地開口吞滅了可拉一黨，這樣前所未有的新事，證明摩西是神差遣來的，證明他的領袖的身分不是專權得來。神兩次說“「你們離開這會眾，我好在轉眼之間把他們滅絕。」（16:21）（16:45），白話一下，就是說，「你倆讓開，看我怎麼收拾他們」，真真的是我們的性情中「神」，只是神的「收拾」不是人所能承受的。這兩次，一次摩西和亞倫俯伏在地為全會眾禱告，為他們爭取了一次離開悖逆之人的選擇機會；不過顯然神是對的，第二天這群人立即又反叛，這次神說「你們離開這會眾，我好在轉眼之間把他們滅絕。」以後，感覺大約摩西的臉都嚇綠了，這次來不及禱告了，摩西催促亞倫「快快」，亞倫也是用「跑」的，直接帶著香爐站到了罪人中間。於是出現了一幕預表日後主耶穌的救贖的光景：“他就加上香，為百姓贖罪。 他站在活人死人中間，瘟疫就止住了。”（‭16:47b-48‬）。神對亞倫的救贖工作的悅納（瘟疫止住），就證明了他的祭司身分，同時也證明了膏立儀式中傳承祭司身分的摩西的祭司身分（因為按照儀式，是上一位大祭司膏立下一位大祭司）。

這個事件驚心動魄。但是，同前面以色列人所有的悖逆行為一樣，它也不是一件前無古人後無來者的獨一事件，它背後的那種不反省不悔改，反而責備他人進而埋怨神的甩鍋行為，一如亞當夏娃在伊甸園中犯罪以後立刻出現的行為，是罪的最直接的體現。說它是驕傲自義也罷，頑梗悖逆也行，名字不重要，重要的是它刻在我們的靈魂的DNA裡，哪怕是被揀選被救贖的我們，也要靠著主耶穌的救贖能力在這瘟疫中存留在活人那一邊。怪責人埋怨人看似無害，但是常常在不知不覺中演變為挑戰神的權柄，一定要警醒。這正是要先挑去自己眼目的梁木，再去挑弟兄眼裡的刺，結果是大部分時候挑去自己眼目的梁木以後，發覺事情跟自己一開始看到的完全不同。

琢琳

