---
layout: sharing
date: 2022-06-25
title: "親子導讀：民數記20-21"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 25
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk25-day6-sharing3.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

1. 打印經文。  
2. 一起禱告開始。  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面。  
5. 應用分享（不可缺）。應用部分也列在下面。  
6. 禱告結束。

#### 今天的經文可以引導的方向：


重新提醒一下關於親子讀經的原則：

最主要的目的是建立關係，建立一種屬於你們親子之間的溝通模式，要根據孩子的年齡性情來調整頻率、強度、深度和時間長短。「快快地聽」「慢慢地說」「慢慢地動怒」「常常禱告，不可灰心」「凡事要奉主耶穌基督的名常常感謝父神」。不要成為要完成的任務。

我每天列出來的導讀，不需要全部過一遍。要先讓孩子提問題。對於難以提問題的孩子，不要問他「你有什麼問題」，而是直接要求他列出三個問題（或兩個，甚至一個也行）。他可能問的問題讓你很吐血，但不要著急，反問他，你為什麼問這個問題呢？是什麼地方讓你特別好奇呢？你自己的答案是什麼呢？看一下能不能從對話裡把話題的方向轉移到關鍵點上去。我每天所寫的導讀是在儘量涵蓋所有的關鍵問題和可能的困擾， 絕不是一次讀經必須全讀到的，事實上，不要一次全讀到，那樣父母和孩子都難以堅持下去。

今天是20-21章，內容很多，孩子比較容易糊塗。可以參考新增靈修的1、2、3、4。

1次審判與救贖。這是一個關鍵點。孩子比較容易進入火蛇銅蛇的細節裡，問很多為什麼，但是很多我們是沒有答案的。這裡面的重點是  
1. 以色列人所抱怨的是什麼？以前他們的父輩抱怨過嗎？可以快速複習一下民數記11章，進行簡單的對比。也反省自身。
2. 銅蛇沒有魔力。後來以色列人把銅蛇當作偶像，是神所厭惡的（列王記下18:4）。銅蛇的救贖和醫治單單是預表主耶穌（約翰福音3:14）。此處可以讓孩子思想他如果在以色列人的位置是不是會對銅蛇心懷憧憬？由此過渡到我們日常的提醒，比如超級英雄的理念，魔法的理念，都是人追求有能力的人或物的體現。put a big question mark on anything that points you away from Jesus’s salvation. 

3次無水事件。三次無水事件放在一起對比思考，是為了看到：  
1. 神不是每次都需要人來求水才給。
2. 神每次的處理方式都不同。給百姓的功課不同。
3. 摩西的急躁使得本來神本來要行的神蹟沒有出現。本來神要給以色列人的功課被摩西按照以前的方式處理了。這是沒有尊神為聖的體現之一。
4. 沒有尊神為聖的體現也在於摩西強調「我們」給你們水喝。也許孩子們還可以發現其他的細節。但關鍵不是責備摩西，而是體會神每一次行事都有特別的心意，神的僕人順服而行是多麼重要。

2人死亡和4個民族的敵意暫時不需要太多精力來思考。

#### 應用部分

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？

琢琳

附：[親子導讀簡介](https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html)
