---
layout: sharing
date: 2022-06-25
title: "新增靈修：民數記20-21"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 25
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk25-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 民數記20-21
2022.6.25

20章開始進入在曠野的最後一年（參考民數記33）。這一年他們搬遷了很多地方，發生的事情也很多，可以按1、2、3、4來記住：

1次審判與救贖
2人死亡
3次無水事件
4個民族的敵意

1次審判與救贖是曠野的火蛇的故事。在曠野的行程到了快結束的時候，以前的60萬20歲以上的男人都去世了，現在這些是新成長起來的一輩。不過老一輩的影響還是在繼續，他們的抱怨和哭號與他們的父輩如同一人一般。不知道當初在埃及還年少的他們對在那裡做奴隸的日子有多少記憶？總之自己沒有的就是好的，自己有的就是不夠的，這就是那無法滿足的貪慾，與上一次老一輩以色列人厭惡嗎哪，說在埃及不花錢就有魚吃的抱怨一樣（民數記11:4）。這一次神直接派火蛇進入他們中間，當摩西為百姓代求的時候，就有了立銅蛇使看向銅蛇的人就得拯救的神蹟。銅蛇是指向主耶穌的救贖的（約翰福音3:14），不過在舊約以色列百姓中卻不知道這個預表，他們順從自己的想法和人的惡俗，後來竟把這銅蛇當作偶像來敬拜，直到希西家肅清的日子（列王記下18:4）。

2人死亡，一人是米利暗，一人是亞倫。米利暗的死是在加低斯，她也被葬在那裡，亞倫則是在附近的何珥山，他應當是被摩西和以利亞撒葬在山頂。亞倫的死滿有儀式感，他的大祭司的身分在死後傳承與以利亞撒，百姓為他哀哭三十天，而米利暗只是一筆帶過，也許與她曾經的嫉妒和毀謗有關，但大約更是因為她並沒有聖職在身。

3次無水事件，其實只有一次是在這最後一年發生的，就是摩西因為急躁，沒有以神的名為聖，而遭受虧損的這一次，另一次雖記錄在21:16-18，卻是從前發生的事: “以色列人從那裏起行，到了比珥。從前耶和華吩咐摩西說：「招聚百姓，我好給他們水喝」，說的就是這井。 當時，以色列人唱歌說： 井啊，湧上水來！ 你們要向這井歌唱。 這井是首領和民中的尊貴人 用圭用杖所挖所掘的。 ” 這個回憶與前面沒有水的時候的抱怨對比相當鮮明。這水不是從磐石出來，也不是已有的河流泉水，而是神指示了地點，「首領和尊貴人」用手裡的「圭和杖」挖出來的。這一次也沒有抱怨，卻滿是讚美。「3次」無水事件中還有一次不是在今天的經文裡，而是在出埃及記17:1-7，對比那次的抱怨和這次的抱怨，就同抱怨食物一樣，過了四十年，當初還是孩子的以色列人與剛剛出埃及的時候他們的父輩的抱怨一模一樣。我們也真真可以理解摩西的急躁，這些百姓四十年沒有任何長進，相對比起我們這些父母，摩西已經是非常有耐心了。再者可以對比摩西兩次的反應，思考他這次的行事，可以看到他的急躁使他錯過了神直接讓磐石不經過杖的擊打就出水的榮耀神蹟。顯然神為這新的一代所預備的屬靈經歷是不一樣的，可是摩西卻當作了一樣的，並且在自己的理解上加上一層：上回擊打一下就出水，百姓們的心都沒有被觸動，這回我擊打兩下—當然他這是在急躁中如此做的，若是在冷靜的情緒下這樣做，確是有點傻傻的。不過我從這裡所體會的一點教訓，就是太過依靠屬靈「經驗」的危險之處。摩西這時候已經快120高齡，這群以色列人身上已經沒有什麼奇葩的事和想法是他沒有見過沒有聽過的了，經驗的豐厚是好的，但是卻有讓我們不思索不禱告就去說去做的誘惑，不再像從前那樣一步一步謹慎小心地聽從神的吩咐。我們的思想陷入固定的模式，忘了在神那裡總有因時因人而行的新作為，結果我們擋在了神的面前，沒有尊神為聖，本來的信心反而成了不信。

4個民族的敵意。以色利人進迦南時，神特意要百姓不可騷擾的，有三個民族（申命記2），就是雅各的兄弟以東（以掃）和羅得的子孫摩押和亞捫，因為他們都是以色列的兄弟。但是摩押和以東都不領情，在以色列進迦南的時候顯示了明顯的敵意。關於摩押的是在明天22-24長長的經文裡；這兩章裡出現的是以東，這個民族在摩西的和平請求下，不許他們經過（20:14-21）。後來的歷史裡，以東有和以色列合縱的時期，不過大多數是死敵，他們甚至在以色列亡國以後對逃跑的難民趁火打架。在先知書裡神通過先知宣告對以東的審判，這個民族最終在歷史裡消聲匿跡。這兩章裡另有一個亞摩利王西宏也是不許以色列人的請求，甚至索性出來攻打他們（21:21-32）。另外兩個有敵意的民族，一個是迦南人亞拉得王（21:13），還有一個是巴珊王噩（21:33-35）。這些應當都是相當強盛的民族，因此特別記錄下來，比如對巴珊王有這樣的描述：“利乏音人所剩下的只有巴珊王噩。他的牀是鐵的，長九肘，寬四肘，都是以人肘為度。現今豈不是在亞捫人的拉巴嗎？）」” （申命記‬ ‭3:11‬ ）


琢琳

