---
layout: sharing
date: 2022-06-24
title: "新增靈修：民數記18-19"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 25
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk25-day5-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 民數記18-19
2022.6.24


18-19與第十五章相似，都是在一系列的悖逆反叛以後，神所吩咐的律例典章。也如同第15章一樣，神的這些吩咐絕對不是空穴來風，而是對前面剛剛發生的反叛的回應。

18-19章之前，可拉一黨被大而可怕之神蹟吞吃了，這樣的景象應當是讓百姓們戰競反省說「我們有罪了」的，誰知第二天一早他們又起來說，是摩西和亞倫「殺了耶和華的百姓了」，真是黑白不分。於是14,700人立即染可怕的瘟疫而死。其後，神用使手杖一夜發芽開花結出熟杏的神蹟在全會眾面前顯示祂所揀選的祭司和服事會幕的支派，正是亞倫領導的利未支派，摩西不是「擅自專權」，而是遵行神的吩咐。

其後是17:12-13，百姓開始懼怕，“**以色列人對摩西說：「我們死啦！我們滅亡啦！都滅亡啦！ 凡挨近耶和華帳幕的是必死的。我們都要死亡嗎？」**”（民數記‬ ‭17:12-13‬）

其實長期以來，百姓在此的反應是讓我很困惑的。為什麼他們在目睹可拉一黨被地陷吞吃，而且這地陷還合了起來，如同這些人不曾存在一樣，在這樣的神蹟以後，他們還能第二天一大早起來顛倒黑白鬧事兒；但是到經歷瘟疫和瘟疫後的杏花的神蹟以後，他們就確實如神所說的不敢發怨言了呢？（民數記‬ ‭17:5‬）

我可以想像到的，就是多人的屍體帶來的長久的視覺震撼。可拉一黨被消滅的時候，就像他們從來不曾存在過一樣，那視覺和聽覺的衝擊就一下下，做夢一般，讓人不是很確定它的真實性。可是瘟疫過後，層層疊疊14,700具屍體陳列曠野，具具都在提醒神的烈怒的真實，人才不再將神蹟背後的信息當兒戲。這真是在罪裡的人的悲哀！願我們能在神的任何作為之後都能安靜默想神的信息，反省悔改。

亞倫的杖發芽開花結果，讓其他支派的以色列人終於意識到自己的支派的確不是神所揀選的，這下問題嚴重了。按照神先前的命令，不是神專門揀選的人，如果接近神的帳幕，是要被處死的。（民數記3:10，此處的「外人」是layman，即不是clergyman的那些人，即不是被ordained 行使會幕的職分的人）而他們聚眾攻擊摩西和亞倫的時候，是在離會幕門口很近的地方，才有他們抬頭就看到神的榮光在會幕顯現（沒有祭司所居的帳篷的遮攔），和亞倫急忙跑到祭壇盛火又急忙跑到人群中點香為他們贖罪的場景。

因此民數記18，是對「我們死啦！我們滅亡啦！都滅亡啦！ 凡挨近耶和華帳幕的是必死的。我們都要死亡嗎？」的回應。其中有一句經文如此說，“**從今以後，以色列人不可挨近會幕，免得他們擔罪而死。**”（民數記‬ ‭18:22‬），這個「從今以後」，英文版本有的翻譯是「again」（再次），即「以色列人不可再接近會幕，免得他們擔罪而死」，顯然這個「再」是針對前面這一次接近會幕之事，也是回答以色列人的哭喊：這一次作罷了，你們被赦免了，從今以後不可再犯。

第十八章的命令也重申利未人與祭司之間的職責劃分。利未人看守會幕，辦理帳幕一切的事，祭司則看守聖所和壇。他們一起承擔「干犯聖所」的罪孽，而祭司同時要承擔「干犯祭司職分」的罪孽。怎麼理解這「干犯…」的罪孽呢？我們不會拿髒的抹布去擦餐桌，一定要洗乾淨抹布才會拿去潔淨餐桌，因為餐桌對潔淨的要求是很高的，一般來說，是應該用消毒的抹布來擦拭的。但如果這餐桌被放在垃圾場一般的工作間，只有擦拭機器的髒舊抹布，那麼這髒舊抹布無論如何清洗都達不到餐桌的要求，它本身無法除盡的不潔就一直在「干犯」餐桌的潔淨。所以它第一必須自己比周圍乾淨才能除去周圍的污穢對餐桌的玷染（即，祭司和利未人必須要比周圍更聖潔才能服事會幕），第二因它永遠無法達到餐桌要求的潔淨程度，所以它無論何時接近餐桌都是在「干犯」餐桌潔淨的本身（即，祭司和利未人要承擔干犯會幕的罪孽）。餐桌本不應該在此環境中，卻被放在此處，是因著主人的心意，主人就是想日後把工作間改成聚會廳，這是他的家，他「想要揀選誰就揀選誰，想要恩待誰就恩待誰」，抹布想要以此挑戰主人的心意無疑是自討苦吃。

但18章裡被赦免的以色列會眾馬上又面臨另一個重大的問題，就是在炎熱的曠野要快快處理14,700具染瘟疫的屍體的問題。大批的人會接觸屍體而不潔淨，甚至可能染病。第十九章就是在回應這個問題的律法典章細則。有了這個細則，不需要祭司一個人一個人的去處理，只要有除污穢的水就可以，這樣以色列人可以有條不紊地快速處理屍體，並完成處理屍體的人的七天隔離和潔淨。並且細則中也有針對後續可能染病而死的人的處理方案（14-19），不至於在發生這樣的事以後還要呈上首領階層等候處理指示，耽擱時日導致瘟疫蔓延。這細則並非只是針對這一次的事件，也是以色列「永遠的定例」，在進入迦南地以後也可以照例而行。

琢琳
