---
layout: sharing
date: 2022-06-20
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 25
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk25-day1-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 民數記11-12
2022.6.20

以色列人在西奈山下的表現，實在是太好了，「did so… just as the Lord had commanded Moses」，類似的話從開始建會幕到離開西奈山，重複出現了很多次。這句話的重複出現，讓我們以為從西奈山下拔營以後，以色列人會百萬人如一人，勢如破竹進入迦南。可惜，事實與期待大相徑庭。下面11-21章，本來也許半年內（我的猜測啊，需要進一步考證）可以搞定的事，花了三十九年。

當然，也正是如此，聖經展示的才不是人想像的故事，而是真正的現實。人的悖逆與神的拯救，如此波折，如此緩慢，如此揪心，但因著神的恩慈和能力，總是往最後那個耀眼輝煌的新天新地去的。

這故事的內容實在是豐富，可閱讀靈修的側重點也不同。可以看神的公義審判和恩典憐憫，可以看人的玩梗悖逆和不虔不義。可以看神的計劃和心意，也可以看人的慾望和無力。我讀摩西五經最為深刻的感受是摩西的成長和與神的關係，事實上，坊間雖然很多的為人父母的書籍與培訓，但我以為最好的莫過於摩西的經歷。

他曾經跟神抱怨說，這些熊孩子又不是我要的，是你塞給我的！(11:11-13) 聽起來是不是很熟悉？哪怕孩子是自己求來的，我們也會跟神爭辯說，我想要的又不是這樣的熊孩子！其實摩西也是一樣的，他曾經想做的，是超級英雄一般拯救百姓的領袖（出埃及記2:11-12），但神要他做的，卻是謙卑服事人的僕人領袖。  
他也跟神哭訴說，我搞不定了，我自己能力精力都不夠！(11:14) 又來了，太熟悉了，是不是？  
他說，我真的太苦悶了，不如讓我死了算了 (11:15)！啊哈，有沒有同樣鬱悶到曾經希望神把自己快快接走的父母？  
他被以色列人的恨意刺穿，因為他們甚至要打死他。（出埃及記17）家有strong will的青少年的父母們，要不要來echo一下。  
他同時也愛這些以色列人愛到跟神說，這些是你揀選的，難道你不愛他們到底嗎？還說，如果你不與我們同行，那就不要讓我們去了！或者說，如果你不赦免他們，不如把我的名字也從你名冊裡抹去吧！（金牛犢事件）跟神爭辯較勁，那位父母沒做過？  
他對於以色列人，有嚴厲管教，有苦口婆心，他在申命記裡的有些訓誡與其說是命令不如說是祈求。  
愛且傷心著、盼望著但也失望著、痛並快樂著… 父母的心在撕裂又縫合中反覆，父母的愛在矛盾中掙扎存活，不就是這樣的嗎？

但是最後摩西得到的，在現實來看根本不叫做成功，他一直承受以色列人的排擠和挑戰，他滿心希望以色列人承受祝福但是卻改變不了他們的悖逆，他直到肉體死亡都沒有看到以色列人進入迦南，他一生所做的最大的事卻沒有結局。這真真實實就是為人父母的寫照。如果我們只有這樣的眼光，這為人父母之路真的是不值得走，沒有神的父母之路沒有盼望。因此在讀的時候必須要從摩西一生一步一步認識神、親近神、榮耀神的角度去思想，他所有對以色列人的忍耐和愛都來自於與神的關係，他最後的收穫其實是最高的獎賞，在尼波山上，神親自給他看迦南地，他安息在神的懷裡，神親自埋葬他；而這還不是結束，從尼波山遠眺可以看到的一座山上，一千多年以後摩西與以利亞顯現其上與主耶穌一起談論祂要成就的救恩之事 — 就是那徹底拯救他所愛的以色列民之事，那徹底改變他所不能改變的石頭心腸之事。這才是他的結局，哦不，這才是他參與的永遠不止、永遠滿足、永遠喜樂、永不朽壞的大事。

寫到此處我被無法抑制的情感所充滿，我的疲憊，我的無力，我的擔憂，我的失落，我的傷心，我的無措 — 在這世界，責任的重擔是無法承受之重，可是人的價值又似乎是無法承受之輕，這些並不會因神與我們同行就煙消雲散，千鈞重擔是真實的，徹骨之痛是銘心的。若是不像摩西那樣，在神面前哭泣、在神面前爭辯、在神面前祈求、在神面前成長，成為認識神的人、成為依靠神的人、成為順服神的人、成為榮耀神的人，成為神的僕人、成為神的兒女、成為神的朋友，那麼這人生之路將會漫長卻短暫，沈重卻低廉。

但以色列人並非是驚世駭俗的悖逆，他們不過是人。他們的悖逆出自於無法自我拯救的罪性，因此他們的悖逆也是我們的悖逆。仔細思想他們為什麼如此想，為什麼如此做，可以深刻體會為什麼我們在某些事情上也會如此想如此做，也會明白為什麼我們的孩子會如此想如此做。與摩西的成長相結合，我們會更明白什麼是「極其謙和」的人（12:3），怎樣成為極其謙和的人。今天的情感已經被那一方面的思考塞滿了，這方面的思考，就放在明天的靈修裡吧。

琢琳
