---
layout: sharing
date: 2022-06-21
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 25
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk25-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 民數記13-14
2022.6.21

以色列人為什麼會從西奈山下的乖寶寶，忽然變的如此乖戾悖逆呢？實在不是因為他們特別，而是因為人共有的、無法逃脫的罪性。我們來理一理脈絡。

到了西奈山以後，神一開始是在山頂的濃雲中帶著雷聲閃電和火光顯現，而後在營外的臨時會幕以雲柱的樣式與摩西的會面，會幕建好後神的雲移動到會幕，並在祭司的膏立典禮上神的火（很可能從會幕的雲那裡延伸而來）燒盡祭壇上的祭物表明祂的悅納，後來又有利未人的潔淨與按立、奉獻，然後又有70個長老被聖靈感動說話（民數記11:25），這聖靈是從摩西身上分給他們的。這整個過程，就是那位離以色列人似乎一直很遙遠的神，從天上的寶座，降到西奈山頂，再降到營外，再進入以色列人的營中的過程；也是神從無人能及之處，到有一位唯一的中保在祂與以色列人間相連，然而到了後來，wow，神就在我們中間了！我們有這麼多祭司與神可以連接了，不僅如此，那麼多長老也有神的靈了（雖然只有一次受感說話）！那麼他們對於摩西的感受是怎樣變化的呢？在埃及經歷十災的時候，摩西在法老面前是代替神的存在（出埃及記7:1），到了後來，摩西在百姓的眼裡看為極大（出埃及記11:3）；再到了西奈山下，摩西常去營外臨時會幕與神見面，還記得他面皮發光之事嗎，百姓們看到心裡懼怕，對摩西的這個中保身分更是敬畏，摩西是他們與神之間唯一的連結；但是等到神的雲進入會幕，到了厚厚的幔子之後的約櫃上，不僅僅摩西可以進去了，大祭司為自己和百姓獻贖罪祭的時候也可以進去了，記得嗎？就是拿答和亞比戶犯罪，亞倫不願意吃祭肉，而後按照神的吩咐進行贖罪日的贖罪祭儀式，那次亞倫需要將血帶入幔子裡，彈在約櫃上。並且，摩西臉上大約也不會發光了，因為他不再像以前那樣毫無遮攔地面對神的雲。還有長老身上有聖靈降下受感說話的事，有兩位長老甚至不聽召喚
留在帳篷裡，也受感說話了，這在百姓眼裡意味著什麼？摩西不是唯一，神的喜悅不只是顯現在摩西一人身上，還有祭司呢，還有長老呢！大祭司和祭司們可以替代不少摩西以前的工作，甚至利未人，作為與摩西一樣的利未的子孫，也是可以進帳幕搬運聖物的。而不聽摩西召喚的那兩位長老依然得到神的靈的感動。年輕的約書亞都感覺到這後面的危機，想要禁止那兩位長老，可是摩西卻說「你為我的緣故嫉妒人嗎？惟願耶和華的百姓都受感說話！願耶和華把他的靈降在他們身上！」”（民數記‬ ‭11:29‬）。不是啊老大，約書亞大約是怕民心生亂，你真是太天真了一點。而摩西甚至沒有安排自己的親生兒子在這個宗教體系中有什麼特殊位置。各族各邦的宗教體系要長久就要第一保持最高神權的神秘性，第二保持最高神權的延續性，（可不，連中世紀的天主教都這麼做的），可是摩西卻一下子把這些「原則」都違背了，他自己把自己拉下神壇，他自己把眾人送到了神的面前，他自己把一手的好牌打得稀爛。「把一手好牌打得稀爛」，這話我也曾用在主耶穌身上… 是的，這就是神的僕人的工作，不是按照世界的昌盛的定律，而是隱藏自己，抬舉他人到神面前。但在這「祂必興旺我必衰微」的過程中，人的悖逆罪性就不免少了一層「人造神權」的壓制了。

以色列人的悖逆不順服基本上有兩條線，這兩條線其實又是相互糾纏的。一條是「complain of adversity」（NASB），就是面對逆境的抱怨（中文翻譯為發怨言）。這一類起始於正常的生命需求，吃飯喝水面對強敵之類的，這個在逆境中的怨言在摩西的形象為「極大」的時候就有，但是摩西的「光環」散去一些後，百姓就更加激烈地懷疑他的領導的正確性。於是從沒有肉吃而抱怨「我們為什麼出埃及」（民數記11:20），到後來聽到探子的消息以後說「我們不如立一個首領回埃及吧」（民數記14:4），基本上每次的抱怨都是摩西你「為什麼領我們出埃及呢？」，為什麼做出這樣讓我們受苦的決策呢？既然神這麼大有能力，難道沒有其他的方式嗎？比如，我想像的啊：你為什麼不求神把埃及人趕出埃及，讓他們去迦南呢？

在這樣的對摩西的領導決策的懷疑下（其實不是摩西的領導決策，而是神的計劃和心意），必然挑動一些在領導層面有份的人的嫉妒和紛爭的心。“在何處有嫉妒、紛爭，就在何處有擾亂和各樣的壞事。”（雅各書‬ ‭3:16‬）雅各書這裡的紛爭，中文翻譯還是有限，英文是「selfish ambition」，自私的野心，為了自己的名利權柄，而在外表上用冠冕堂皇的理由挑動紛爭。這些冠冕堂皇的理由，常常是看起來是非常有說服力的，其實是為了掩蓋其後的私心。就如亞倫和米利暗因摩西娶古實女子為妻攻擊他，其實是不服摩西的權柄；到後來可拉用的是「全會眾都個個聖潔」這個正確的道理攻擊摩西亞倫（民數記16:3），目的是想要自己得到更大的地位和權柄。

這兩條線，其實是一條。百姓們從上到下從裡到外，真的除了摩西、約書亞和迦勒，竟沒有一個好的。哪怕以我們人的短淺眼光去看，這些人，包括亞倫和米利暗，預備好了進迦南嗎？若是他們這時候進去該是何等光景？四十年漂流曠野，死在曠野，究竟是懲罰呢，還是必須？

這在逆境中的complain of adversity，在名利權柄面前的嫉妒和自私的野心，不幸的是我們人人都逃不掉，從舊約的教訓，到新約的提醒，血淋淋一致地揭露人的罪性。你我都有，只是在不同的「逆境」和不同的「名利場」中表達，孩子也是同樣。因此我們會挑戰神放在我們頭上的權柄，孩子也會挑戰神放在他們頭上的權柄，這些權柄在現在這個世代大多是暫時的，朝來夕去，甚至可以選擇，但唯有我們做父母的，對孩子有長久的責任和權柄，就要面對長久的挑戰。為人父母其實終究不止是孩子如何成長，更關鍵的是我們如何成長；我們如何面對自己的罪，每日經歷福音的大能，成長為摩西那樣的「極其謙和」，成長為耶穌那樣的溫柔謙卑？我們如何看待我們的孩子，他們生命的目的是什麼，價值是什麼？我們如何看待我們的工的果效，什麼才是成功，什麼才是失敗？摩西的經歷就是我們的鏡子，摩西成就的生命離我們並不遙遠，因為，我喜歡Gladys aylward的生命經歷裡的一句話這樣說：你（我）雖然不是摩西，但是神還是那位神。


琢琳

