---
layout: sharing
date: 2022-07-13
title: "新增靈修：申命記10-11"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 28
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk28-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

從申命記第一章到第十一章，三分之一的篇幅過去，摩西一直在反反復復教訓以色列人，要謹守遵行神的話，要盡心盡力盡性愛神。對於急於做事的人，這是相當難耐的。不過這是生命的目標，不是用具體的行事來衡量的。

很多公司的財年規劃採用了所謂的OKR模式，我也是工作了以後才接觸到。這OKR模式很有意思。O是objective，是一年的目標，但不是具體的事情，你可以說是大而空的口號。KR是key results，就是達到O所需要做的事情。這些KR才是具體要做的。如此的制定是為了在工作的過程中不至於被其它的方向吸引注意力而失去了本來的目標。他們在財年中常常要回顧正在做的是不是還在針對這些O的方向上。摩西在1-11章不斷強調的，其實就是O，是神的子民的生命目標，不是一年的，而是終生的。神的子民在生活工作忙碌中間的安息中，要不斷回到這個O來省察自己是不是還在正確的道路上，是不是還是在朝著標竿而行。

10:12-11:1，有非常清楚的循環結構。摩西說：  
-你們應當這樣做（12-13）  
    -神是這樣的神（14）  
        -但祂卻如此做（15）  
-因此你們要這樣做 （16）  
  -神是這樣的神（17）  
    -祂卻如此做（18）  
-因此你們要這樣做（19）  
-你們應當這樣做（20）  
  -神是這樣的神（21）  
    -祂卻如此做（22）  
-你們應當這樣做（23）  
摩西在重重複複地講一件事，就是神如此偉大，祂卻如此眷顧人，因此你們要愛祂順服祂。

不過人是很容易為別人讀經，為別人聽道，為別人靈修，為別人默想的，不是嗎？尤其是為配偶，為孩子。摩西說，不不不，雖然你們要將神的話教導給你們的孩子，但是這話不是專為他們寫的，而是為你們寫的。這是你們的信仰旅程，這是你們的生命成長，不要為別人聽命，不要為別人順服（11:1-7）。進應許之地是你們的爭戰，佔領那裡在那裡昌盛也是你們的呼召，你們聽命順服，才能足夠強壯完成這個使命（11:8-12）。為什麼呢？為什麼要強壯（中文翻譯為膽壯）呢？這強壯是指屬靈上、信心上的強壯，不僅僅是因為應許之地有強敵，更多的是因為應許之地的不同。摩西拿埃及做了一個對比。在埃及他們是靠自己得水來灌溉田地，但是在應許之地是靠神。埃及很乾燥，唯有尼羅河邊是農業發達可提供食物之處，而埃及人很早就修建了非常先進的灌溉系統，引導尼羅河的水澆灌田地。埃及人稱尼羅河為他們的母親，也是這個緣由。不過應許之地卻不一樣，周圍的山擋住從地中海來的濕氣，成為雨水澆灌那地。從衛星地圖上可以看到從死海通過約旦河連結加利利湖這條線的西邊是綠色的。這就有點像美國西北在cascade以西鬱鬱蔥蔥，過了cascade到了東邊就成了曠野沙漠一樣。為什麼生活在如此美好的土地上，還需要更強壯的信心呢？因為在這土地上生活要靠神，而不是靠人。人都希望自己能掌控，如果讓我們自己選擇，埃及的灌溉系統只怕比應許之地的靠天吃飯更讓人心安一點，更何況氣候常有變遷，美西岸叫喚「前所未有」「破歷史紀錄」的「大旱」已經叫喚了好幾年。「靠天吃飯」絕對需要更多更強的信心，需要cling to God （專靠神，緊緊抓住神，像八爪魚一樣）。若心中不強壯，很容易跟隨周圍的民族去拜偶像。

這樣說吧⋯⋯新約的子民在被歸入神的家的時候，進入的就是應許之地了。以前我們是靠自己，如今我們是「緊」靠「僅」靠神。應許之地從氣候地理條件上，並不見得比埃及更優渥，我們在信主之前和信主後的生活環境也不見得有什麼大的變化。但是要求不同了！如今要盡心盡力盡性愛祂、如八爪魚一般cling to Him（專靠祂），順服一切的命令不按自己的喜好和眼光而行。這就是神向我們所要的（10:12）。

琢琳
