---
layout: sharing
date: 2022-07-11
title: "新增靈修：申命記6-7"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 28
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk28-day1-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

6:1-7:6， 要愛神  
7:7-7:26，因神愛你們

6:1-7:6， 要愛神

要盡心盡性盡力愛主你的神，要聽，要謹守，要遵行，要敬畏，要記在心上，要殷勤教訓，要常常談論，要係在手上，要戴在額上，要寫在房屋上城門上。這是態度上的愛神。（6:1-9）

我們常覺得道理容易明白，具體應用就卡殼了不是嗎？下面的就是在具體情況下行動上的應用：

在豐豐富富安安穩穩的生活中，不要忘記神；不要被偶像迷惑了心。不要以此事為小，神是烈火，是忌邪的神。現在這個世代，我們這些被主耶穌的寶血遮蓋的子民，最容易看輕的就是神的烈火忌邪性情，輕易把偶像崇拜當作無所謂的小事。（6:10-15）

在艱難挑戰的環境中，不要試探神，就像在瑪撒沒有水喝的時候，以色列人試探神，雖然神早就說了與他們同行，他們卻想試一下神究竟在不在他們中間（出埃及記17:1-7）。那麼在艱難的挑戰中應當怎麼行呢？應當回憶神的應許和美好的計劃，默想神的誡命、法度、律例，思考怎樣去行是神眼裡為善為美為正的，而後謹慎地照做。哪怕再艱難的任務，也要照著行。摩西在此特意說「“**照耶和華所說的，從你面前攆出你的一切仇敵。**”」此處講的不是耶和華自己趕走仇敵，而是「你們… 照耶和華所說的…」趕走仇敵。日後的歷史證明逐趕仇敵是一件相當難的事情，以色列人最終失敗了。想來他們在與仇敵你來我回的拉鋸戰中，也會想，耶和華究竟有沒有與我同在？為什麼趕逐這些人這麼難？他們因此懈怠，沒能完成這項使命。（6:16-19）

在生兒育女教養子孫的過程中，不要只記得產業、權柄、利益（學業？金錢？運動？藝術？），要將神的律法典章和我們生命的見證教給他們。這不是教會的事，不是youth pastor的事，是父母的事。“**我們若照耶和華－我們神所吩咐的一切誡命謹守遵行，這就是我們的義了。**”（申命記‬ ‭6:25‬）被神揀選的人，依然是不義的，如何在神眼裡成為義呢？就是謹守遵行神的誡命，那些從心到行為的誡命。（6:20-25）

在對待神交給以色列人擊殺的國的態度上：「**滅絕盡淨**」「**不可與他們立約**」「**不可與他們結親**」，要「**拆毀他們的祭壇**」，「**打碎他們的柱像**」，「**砍下他們的木偶**」，「**用火焚燒他們雕刻的偶像**」。須得注意的一點，是哪些是神交給我們「擊殺」「滅絕盡淨」的「國民」？神交給以色列人的，是那「七國的民」，這些人住在應許之地，他們的惡早已上達神的面前，神等到他們的惡滿足才帶以色列人從埃及出來趕逐他們。因此這些人是神給了他們很多年的機會迴轉，但他們並不聽從，而且會將偶像帶給神的子民的人。歷史上有的宗教防禦內斂，有的宗教攻城掠地，從巴蘭給米甸出的敗壞以色列的主意可以看到，在那地使用宗教滲透來同化其他民族是慣常的手段。因此這七國的民在神的審判下已經定了他們的去處。那麼在我們現在的子民當中又是如何？我們可看清有些有刻意的agenda的組織，有些思想意識型態，是一定要從我們中間肅清的？（7:1-6）

7:7-7:26，因神愛你們

神愛我們不是因為我們更大更強更好。事實上我們可能比別人更差更不配。神愛我們完全是祂的憐憫、祂的應許、祂的主權。這是神的性情所決定的。（7:7-11）

神愛我們完全是出於祂的性情，在我們不認識祂的時候祂就愛了。但當我們知道祂的愛以後，就不可以再像以前那樣懵懵懂懂。愛是關係，從愛而來的祝福、保護、支持、供應，也都是在關係之中。因此，神對「愛祂的人」多多祝福，使他們加增，使他們生命豐盛沒有攪擾（7:12-16）；面對挑戰和爭戰的時候，愛神的人要按神的心意去為善為美為正地爭戰，不要懼怕，其實最大最難的事神已經做了。（7:17-26）。

琢琳
