---
layout: sharing
date: 2022-07-14
title: "新增靈修：申命記12-13"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 28
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk28-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

申命記1-11章也並非是沒有具體的事可做。要做的是圍繞「愛主你的神」「謹守遵行神的誡命」最重要的部分：站著起來睡覺行路都要思考神的話；經文戴在手上額上、鐫刻在家門上城門上；常常回憶在自己的生命中神的帶領，回憶自己所見的神的工作、審判、恩典、拯救，回憶自己的悖逆和神的管教，常存謙卑悔改的心；教導子女跟隨神… 所有這些，總結一下，就是讀經、禱告、默想、靈修、見證、建立屬神的婚姻家庭。這樣的屬靈操練才能使人「膽壯」，在面對應許之地的挑戰的時候才能站立得住。不過這卻常是人最欠缺的，欠缺的原因是這是改變生命的潤物無聲的過程，沒有立即的果效；人總是希望有捷徑，就容易將自己暴露在撒旦的網羅下。

第十二章和第十三章就開始具體的、可以很快看到結果的「做」的事情了。第十二章是敬拜神的地點的問題，第十三章是針對群體裡誘使人背叛神的問題。

第十二章的結構很清楚，1-4 和28-32在意思上是重複的，神在說，你們到了應許之地以後，要堅決地將那地的偶像清除，並且絕對不可以效仿他們。這兩段經文中間夾著的部分5-27就是頭尾強調的內容的展開，是最容易導致以色列人效仿偶像崇拜的事。一個就是隨處獻祭，漸漸效法當地惡俗隨處建丘壇，崇拜的對象不再是神。第二就是隨處吃祭肉，以至於和偶像崇拜的吃喝混雜。吃平安祭本來是神、祭司、利未人和獻祭的家庭一同享用祭物，獻平安祭的家庭與神與人團契「平安」，若隨處吃，這與神與人團契平安的意義就變了。尤其是當百姓不再顧念利未人，將這些放在百姓中教導監督的人隔絕孤立的時候，百姓吃平安祭就完全背離了神設平安祭的心意。

第十三章，每個人都是監督，每個人都要警醒，不可不在意周圍故意誘使人遠離神去崇拜偶像的聲音，不管是來自於看起來大有能力的人，還是自己的親朋好友，還是一個也許很「發達」「先進」的城市。從這章經文裡可以看到一些原則。

首先是警醒敏銳地分辨，不見得每一次那誘惑人的聲音都是直截了當地說「我們不如去事奉你們不認識的神吧」。他們常常是起始於不一般的能力、或者不一般的信任、或者不一般的動機（hidden agenda），需要我們警醒分辨。感謝主，與舊約百姓不同的是，我們有聖靈同住，祂常在我們心中提醒我們，那忽然的不安不可忽視，一定要細想，帶到神面前尋求，也帶到屬靈的團契和長輩面前討論求證。我發現一些問題對我分辨這些聲音非常有益。「這些話是暗暗地說的嗎？如果把它放在我的屬靈團契和長輩面前，說的人會不會猶豫不講？」，這個問題其實跟我們對孩子們的安全教育是一樣的—如果有人跟你講得話不能在你父母和弟兄姊妹們講，一定有問題，一定要告訴爸爸媽媽！「這些話如果人相信並跟隨，是更加定睛於神，還是開始注意人？能幫助我更加認識神，還是給我物質或心理上的滿足？是不是在提供成功，哪怕是屬靈的成功，的捷徑，讓我避免十字架道路的辛苦？」這些問題，如果答案是「是」，我們心中的警鈴就當敲響了。

其次是群體對象。這段經文針對的是以色列人群體，他們的社會運行體制以及「國家」機器是建立在神的權柄之下的，跟現在的任何國家社會都不同，不可直接用。我們常常遇到的一些針對社會議題的爭論，是模糊了這個群體界線造成的。對於我們，這裡的原則是針對所有信主願意尊主為聖的屬靈群體的。

再次是處理的手段。新舊約神的子民大大不同，一群是普遍有聖靈內住，一群是大多沒有聖靈同在；社會也大大不同。現在的處理方式新約已經提供，需要參考新約對於假教師假先知的教導，而不是從這裡直接拿來應用。但是這段經文卻一樣有跨越新舊約的通用原則，就是一旦確認，就「堅決地清理」任何關聯，沒有任何迴旋，甚至連他們沾染的物品都不碰，並且要讓其他的人知道，彼此警告。在這裡的那些人乃是與神為仇敵，「愛神」首於「愛人」的原則展現得淋漓盡致。

琢琳

