---
layout: sharing
date: 2022-07-14
title: "親子導讀：申命記12-13"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 28
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk28-day4-sharing3.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

1. 打印經文。  
2. 一起禱告開始。  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面。  
5. 應用分享（不可缺）。應用部分也列在下面。  
6. 禱告結束。

#### 今天的經文可以引導的方向：

申命記是摩西的講道，而且是情感特別充沛的講道。所以常常有來回重複的地方。請孩子們注意大的結構比較容易掌握重點。而大的結構常常可以從重複的字句辨認出來。這兩章需要父母在研讀上多一些引導。

1. 申命記第十二章，1-4 和28-32就是意思上的重複，神在說，你們到了應許之地以後，要堅決地將那地的偶像清除，並且絕對不可以效仿他們。

2. 這樣頭尾強調的意思，基本上中間夾著的部分就是頭尾強調的展開。在本章經文裡，就是在強調以色列人進入迦南地以後，最容易不知不覺中效仿當地居民的是什麼。仔細讀，這一段12:5-27分成兩部分。

1. 第一部分 12:5-14，講的是獻祭必須要去制定的地方，絕對不可以效仿當地人隨處建丘壇隨處獻祭。
2. 第二部分 12:15-27，講的是吃肉要分清一般的吃飯和吃祭肉的區別。一般吃飯可以隨意在自己的家裡吃，只要不吃血，按照潔淨的律法吃。但是吃祭肉，就是平安祭以後大家共享的肉，就必須要到指定的獻祭地點吃，並且，神強調，不要忘了利未人。

3. 從上面的結構看，隨意隨地獻祭、吃祭肉會是誘使以色列人效仿當地人，遠離神開始拜偶像的一大原因。理清了這個道理，可以讓孩子們因此思想我們的信仰需要注意不可效仿周圍的什麼習俗？

4. 第十三章，三段不同的情況重複申明同樣的道理。13:1-5，有自稱是先知或做異夢的，誘使以色列人敬拜偶像，要被治死；13:6-11，有親朋好友「秘密」的誘使人敬拜偶像，要被治死；13:12-18，一個城市有一批人出來誘使其它城市的人敬拜偶像，查實以後要摧毀整個城，不可重建。整個戰爭的形式是聖戰的形式。將這結構理清以後，應用的時候，問孩子們：

1. 這些例子是針對神的子民自己，還是針對整個世界，包括以色列人和非以色列人？答案是以色列人。因此我們在應用的時候不能把這裡的原則應用在非信徒和信徒混雜的團體裡，比如不能用在這個國家的層面，或社會的層面。
2. 第二，這些例子是有舊約的特殊性的。裡面所說的手段不是我們現在應該採用的。你能想到新約的處理方式嗎？（新約書信裡關於異端和假教師的教導）
3. 第三，特別注意裡面的用詞，尤其是親朋好友那段裡的「暗中引誘」。有人是有惡意，有人是自己無知。從躲開人，尤其是父母，來「暗中引誘」就可以分辨。若是無知，就要指正他，如果是惡意，就要堅決遠離。
4. 總的原則，任何讓你離開神的，都是大有問題的，不要聽他！而且任何與這些相關的都不要沾手（13:17-18）。

#### 應用部分

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？

琢琳

附：[親子導讀簡介](https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html)
