---
layout: sharing
date: 2023-02-08
title: "親子導讀 撒下13-14"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 58
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk58-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---
  
背景1：她瑪應當是押沙龍的同父同母的妹妹，是暗嫩的同父異母的妹妹。亞伯拉罕和撒拉的關係也是同樣(創世紀20:12)。在西奈山所立的律例典章裡，同父異母或同母異父的弟兄和姐妹之間的「行淫」被禁止，不過婚姻可能沒有被禁止(利未記18:9，20:17，申命記27:22；其中利未記20:17，原文是「take」，中文譯本和一些其他英文譯本選擇翻譯為「take in marriage」即結婚的意思，但更可能是take in sexual relationship，行淫的意思。見NET註釋)。違背這樣的律法的結果，是要從民中剪除(利未記18:29，20:17)，剪除的意思至少是從以色列民中趕逐出去。可見她瑪對暗嫩所說的話是根據以色列的律法。  

背景2： 暗嫩的母親是大衛在逃亡的過程中的第一任妻子，跟隨他顛沛流離。大衛終於在希伯崙做猶大王以後，暗嫩出生，是長子。押沙龍的母親是大衛到希伯崙做猶大王以後娶的妻子之一，注意她是大衛在希伯崙所娶的妻子裡唯一的「公主」，表明大衛開始用姻親連縱周圍的勢力。押沙龍排行第三，長得英俊，因顏值的原因受百姓愛戴。他殺了暗嫩以後逃到外祖之處，在那裡待了三年。他的背景和經歷都暗示他日後對王位的覬覦。  

1. 輔助閱讀撒下3:1-5，暗嫩、押沙龍的母親是什麼人？他們在哪裡出生？他們的排行是什麼？閱讀13:37，押沙龍殺了暗嫩以後逃到哪裡？在那裡待了多久？  
2. 在第13章中，你注意到多少大衛忽略之處？經文依據是什麼？對照英文譯本閱讀。  
    1. 暗嫩因為喜歡她瑪，一天天瘦下去，大衛注意到了嗎？誰注意到了？  
    2. 暗嫩裝病所發的要求正常嗎？大衛有警覺嗎？  
    3. 大衛聽說暗嫩所做的事情，「甚是發怒」，但是他有任何舉動嗎？押沙龍等了多久大衛都沒有舉動(13:23)？  
    4. 押沙龍從事情一發生就對暗嫩有殺心，他有刻意掩藏這殺心嗎(13:32，對照NET)？為什麼大衛兩年都沒有注意到呢？  
    5. 在整個過程中，神有沒有出現？大衛有沒有尋求神？  
    6. 最後，閱讀8:15，大衛剛開始做以色列和猶大的王的時候，他怎樣治理全以色列？從這一段來看，他有向他自己的家「秉公行義」嗎？  
3. 第十四章，押沙龍回歸  
    1. 約押是按照神的心意提醒大衛的，還是按照人的心意？(14:1)  
    2. 在這整個過程中，神有沒有通過先知來提醒大衛？大衛有沒有尋求過神的心意？在沒有聽見神主動的提醒時，我們是應該照自己的想法去做，還是禱告尋求神？  
    3. 約押使用那個婦人所說的話，有道理嗎？從人的角度，即便是押沙龍被殺，會使大衛的名被除去嗎？從神的角度，他所說的神的心意是真實的嗎(14:14)？這樣的說法怎樣模糊了神的恩典和公義的合一？其實這樣的說法在如今也是很盛行的，關於濫用神的恩典，忽略神的公義的說法或者做法，你能想到哪些？  
    4. 押沙龍回來以後大衛怎樣做的？押沙龍直到大衛饒恕他，有沒有認為自己親手報仇是錯的？大衛的做法有沒有把這個兒子帶到神面前？大衛可以怎樣做呢？  

琢琳  

     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
