---
layout: sharing
date: 2023-02-11
title: "親子導讀：撒下19-20"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 58
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk58-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

對比閱讀：  
1. 對比19:8-20:3，大衛回耶路撒冷，與撒下6，大衛迎接約櫃回耶路撒冷。對比的時候從以下思考：  
    1. 以色列百姓的狀態；迎接約櫃的時候全以色列百姓與大衛同心合意迎接神，此處大衛自己分裂猶大與以色列，並且在過約旦河的當天就有示巴帶著很多以色列人(指其他十個支派)背叛。  
    2. 大衛對神的心態；迎接約櫃的時候一心為神，此處神憐憫他使他回歸(撒下15:25-26)，聖經沒有紀錄他在眾人面前敬拜神。  
    3. 大衛對百姓的心態(誰是他的敵人，誰是他的朋友，他赦免誰，又以誰為敵)；猶大人、便雅憫人、其他以色列人、約押河亞比篩、亞瑪撒、示每、洗巴、巴西萊等等。在迎接約櫃的時候大衛給以色列祝福，每個人都得一個餅、一塊肉、一個葡萄餅(撒下6:18-19)；此處大衛按王的利害關係來對待不同的人。  
    4. 大衛對王的地位的心態；在迎接約櫃的時候，他是神的僕人，謙卑自己，他對米甲說的「我也必更加卑微，自己看為輕賤」；此處他更像米甲所期待的王的樣式，需要人的擁戴。  
    5. 大衛對米甲的態度和大衛對留守妃嬪的態度。  
2. 對比大衛的內閣的變化，撒下8:15-18，和20:23-26。對比8:15，大衛現在所做的還可以稱上是「秉公行義」嗎？大衛的內閣有什麼相同，有什麼不同？有誰是他想換沒有換掉的？有誰是他換掉的？這裡請使用英文譯本NET，注意觀察在撒下8里大衛給他兒子們的職位，和在20:23-26裡他給以拉的職位。這兩處用的希伯來文原文其實都是「祭司」一詞，前面我們已經思考過大衛給自己的兒子們「祭司」的職位大約是什麼意思，此處大衛在押沙龍之事後換了以拉，是什麼原因呢？  
3. 從這些變化，你看到大衛的前後不同有什麼？請給出你的聖經依據。  
4. 前面的分析可能讓我們對大衛的屬靈生命的變化產生困擾。但大衛是合神心意的人，這句話在新舊約都有重複：撒上13:14，使徒行傳13:22。請做進一步的學習研讀：這兩處合神心意有什麼不同和相同之處，使用英文版、biblehub的希伯來文和希臘文原文做word study。英文版在撒上是Loyal to / according to His heart的意思，與撒上14:7里的「與你同心」是一個詞(約拿單的士兵對他說：「你可以上去，我必跟隨你，與你同心」)。英文譯本在使徒行傳里對「合神心意」的翻譯是a man after God‘s heart，並且使徒行傳還進一步解釋，就是who will accomplish everything I want him to do。從這兩處的「合神心意」的思考，你理解「合神心意」的本質是什麼？在撒母耳記里對大衛的心的描述不多，你記得有哪些大衛詩篇直接揭示大衛的「合神心意」？不記得也沒有關係，以後讀詩篇的時候帶著大衛的經歷、成功、失敗去讀。  
5. 小插曲：  
    1. 大衛是a man after God’s heart，這種忠心其實在那個年代並非少見，為約拿單拿刀的僕人就是如此，只是他的忠心是對人，而不是對神。從這樣的文化背景上來思想約押所做的事，從大衛看，約押是否對他忠心？  
    2. 示每帶領來迎接大衛的人全是便雅憫人(撒下19:17)，但是他說話的時候卻說自己是先於「約瑟全家」，「約瑟全家」是兩個支派，瑪拿西和以法蓮。示每在眾多迎接大衛的人面前如此說，你能看到他利用政治勢力給大衛的壓力嗎？大衛王並非不知道示每的用心，參見他後來給所羅門的遺囑(王上2:8-9)  


琢琳  



     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
