---
layout: sharing
date: 2023-02-06
title: "親子導讀 撒下10-11"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 58
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk58-day1-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

10-12是一個完整的事件，就是以色列人制服亞捫人的戰爭，中間穿插了大衛犯罪。大衛犯罪是他人生的轉折點，自此以後他的生活一路直下，多有艱難。今天的閱讀重點可以在10，12:26-31，明天在大衛犯罪11:1-12:25。  

1. 亞捫人的背景補充閱讀  
    1. 亞捫人的來源，創世紀19。他們是羅得的後裔，和以東、摩押一樣，是以色列的兄弟民族。  
    2. 神對亞捫人的看顧和對以色列人的叮囑，不可以向對待周圍列邦那樣對待亞捫和摩押(申命記2:19-21)。但是由於在以色列人回迦南的路上亞捫人對以色列人滿是敵意，所以十代之內神禁止他們加入以色列的會(申命記23:3)  
    3. 以色列人在迦南的日子裡，亞捫人常做他們的敵人(在聖經軟件裡搜索「亞捫」，可以看到很多以色列人與亞捫人的爭戰)  
    4. 此處是以色列在大衛的帶領下(其實是約押)，制服了亞捫人，在短暫的時期內，亞捫人臣服於以色列。  
    5. 後來亞捫人又掙脫以色列的掌控，繼續與以色列為敵。耶利米書和以西結書都宣告了神對亞捫的審判。  
    6. 但是神審判亞捫的目的是為了他們迴轉歸向神(耶利米書49:6)  
    7. 亞捫王拿轄的事補充閱讀撒上11。拿轄上一次出現是在撒母耳記上11，他進攻便雅憫的基列雅比，那一次戰役使百姓擁戴掃羅為王。  
2. 10:1-8，戰爭的開始  
    1. 10:2，請注意此處大衛所說的兩個「厚待」，這個詞希伯來文依然是checed，你還記得在前面的閱讀中在哪裡出現過嗎？請參閱撒下9的親子導讀。  
    2. 這說明大衛與拿轄之間有彼此恩待的約。大衛如此行是要守約，如同他守對約拿單的約定一樣。但是拿轄的兒子哈嫩願意守約嗎？  
    3. 哈嫩對待大衛臣僕的方式對那個時代、那個文化的人來說是極大的羞辱。大衛安排他們住在耶利哥，等鬍子長出來再回來，是挽回他們的顏面，免得蒙羞。  
    4. 戰爭是誰先挑起的？  
    5. 神要求祂的子民信實守約，但是我們守約別人卻可能背約，別人背約的時候我們當怎麼做？  
3. 10:9-19 以色列制服亞捫人的盟友亞蘭人  
    1. 亞捫人雇用了什麼人來打仗？  
    2. 去攻擊亞捫人的軍隊的是大衛內閣的什麼人？還記得他和押尼珥的事嗎？那時候大衛怎麼說他(3:22-39)？從今天的經文你又看到約押的什麼特點？他對神的認識是什麼(10:12)？  
    3. 大衛在什麼時候出去爭戰的？這段戰役以後亞蘭人與以色列人之間的關係轉變為什麼樣的關係？以色列人還受亞蘭人的侵擾嗎？  
4. 12:26-31， 以色列擊敗亞捫人。在與亞捫人的爭戰中，大衛什麼時候才去的？爭戰的功勞是誰的，給了誰？勝利的榮耀是誰的？又給了誰？以前大衛常將榮耀歸給神，這次他有這樣做嗎？  


琢琳  
     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
