---
layout: sharing
date: 2023-02-09
title: "新增靈修：親子導讀 撒下15-16"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 58
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk58-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---
  
1. 押沙龍花了多少年在以色列人中建立自己的聲望(15:7，NET 譯本，4年)？四年的時間大衛錯過了什麼？  
2. 押沙龍策反的時候招到身邊的謀士，基羅人亞希多弗，很可能是拔示巴的祖父。他的兒子以連和孫女婿烏利亞都在大衛的勇士當中。有人猜測亞希多弗背叛大衛，與他殺死烏利亞強娶拔示巴對亞希多弗的家族帶來的羞辱有關。請閱讀以下經文：  

“三十个勇士里有约押的兄弟亚撒黑，伯利恒人朵多的儿子伊勒哈难， … 玛迦人亚哈拜的儿子以利法列，基罗人亚希多弗的儿子以连， … 赫人乌利亚，共有三十七人。” 撒母耳记下‬ ‭23‬：‭24‬， ‭34‬， ‭39‬  

“大卫就差人打听那妇人是谁。有人说：「她是以连的女儿，赫人乌利亚的妻拔示巴。」” 撒母耳记下‬ ‭11‬:3‬ ‭‬‬  

3. 亞希多弗這位謀士為押沙龍所出的第一個主意是什麼？你有沒有看到與大衛犯罪的場景的類似之處(房頂，還有什麼)？大衛在暗處所犯的罪，如今亞希多弗攛掇他兒子在明處用在大衛自己身上。(16:15-22)  
4. 你注意到從什麼時候開始大衛不求問神，也沒有先知對他說話了嗎？請仔細閱讀16:23並參照英文譯本。亞希多弗這位謀士的地位怎樣？大衛曾經把亞希多弗的主意當作先知傳達的神的話，難怪他與神之間沒有交流，當人的意見高於神的心意的時候，你從大衛身上看到危機了嗎？  
5. 大衛在逃亡的過程中，聖經第一次提到神，是什麼時候，從誰的口中？(17-22)  
    1. 迦特人以太很可能是非利士人。請注意大衛與以太所說的話，尤其是最後一句15:20，要對照NET譯本，可以的話通過biblehub查閱希伯來原文。中文譯本是「願耶和華用慈愛誠實待你」，但其實希伯來原文沒有「耶和華」一詞，大多數加上「耶和華」的是按照七十士譯本。NET譯本將這一句翻譯成「may genuine loyal love protect you」。  
    2. 以太的回應是什麼？他對神的認識如何？他的話與路得對拿俄米的話又什麼相似之處(路得記1:16-17)？  
6. 第二次出現神，是大衛讓撒督和亞比亞他將約櫃帶回耶路撒冷的這一段(23-30)。那時候跟隨大衛的眾民情緒如何(23)？大衛看見聽見，對他的衝擊會是什麼？可以從他請約櫃回去的時候所說的話體會。約櫃在他的軍中是耶和華與他同在的意思，但是大衛這時候還確定耶和華與他同在嗎？大衛上橄欖山的時候是什麼樣的(30)？為什麼(32，因為是他敬拜神的地方，他是去見神)？  
7. 第三次是示每辱罵污衊他的時候，大衛的回應是什麼？  
8. 通過上面對逃亡路上大衛與神的關係的觀察，請按照聖經依據描述一下大衛的轉變。  

琢琳  

“押沙龙献祭的时候，打发人去将大卫的谋士、基罗人亚希多弗从他本城请了来。于是叛逆的势派甚大；因为随从押沙龙的人民，日渐增多。”  
‭‭撒母耳记下‬ ‭15‬:‭12‬ ‭CUNPSS-神‬‬  

亚希多弗給押沙龍所出的主意正是暗示大衛對拔示巴所做之事  

     
1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
