---
layout: sharing
date: 2023-02-07
title: "親子導讀 撒下12"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 58
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk58-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---
  
11:1-12:25 大衛犯罪。這是大衛生命的一個重要轉折點。  

對比他前後的屬靈生命，共同點就是都有屬靈上的高峰和低谷，高峰的時候他時刻紀念神、榮耀神，低谷的時候他忘記神，但每當他認識到，或者被提醒，他都願意悔改回到主面前。  

但不同之處是，在這次犯罪之前的大衛，雖然常在躲避追殺，顛沛流離，但是被追殺的原因是別人犯罪，他自己手潔心清，在神面前沒有羞愧；他的屬靈生命總得來說是在走上坡路，到迎接約櫃的時候，「祭司」的身分是他屬靈生命的高潮。但這次犯罪之後，大衛又常被追殺，顛沛流離，但是追殺他的是自己的兒子，背叛他的是自己的臣僕，而這些卻也多多少少與他自己的罪有關，他在神面前也不如從前那樣理直氣壯。  

其實大衛後期所遇到的情形，與掃羅後期所遇到的情形是一樣的，都是在位高權重之下，被王的身分和「事業」分了心神，忽略了神。但是掃羅在提醒下依然我行我素越走越遠，大衛在提醒下卻時時迴轉。神說大衛是合神心意的，就是在這常常迴轉上。  

大衛的一生正是神的兒女的屬靈生命的寫照，在神的救贖之工還沒有完全之前，每個活在這個世界的神的兒女，情況都或多或少是大衛後期的光景。當我們在這世界上的身分越複雜，職責越多，越「身不由己」，沾染的敗壞的價值觀念越多的時候，心中的愧疚的擔子就越重。掃羅好似無所謂地離開了，大衛卻是常常擔著這擔子回到神面前。大衛正是我們要學習的樣式。但我們與大衛不同的是，在舊約下的他，並不像我們有時時的提醒和 幫助。  

在舊約下的大衛，只能靠自己的「良心」的提醒，或者先知的提醒。關於「良心」的提醒，我們在對比他第一次不加害掃羅和他要殺死拿八全家的男丁這兩個事件時，已經看到「良心」的提醒並不穩定可靠。至於靠先知的提醒，先知並不是時時有從神來的啟示，也並不是時時都可以在他身邊傳達神的心意。比如他想要建殿之事，先知先是說好，沒問題，去做吧！後來才得到神的啟示，趕進宮去傳達神的心意。他這次犯罪，也是在把人都娶進宮了，先知才來提醒。  

在新約下的我們依然有「良心」和「先知」(神藉著其他人)的提醒，但是最重要的，是內住的聖靈的時刻提醒。要提高我們對聖靈的提醒的敏感度，就要常常學習神的話，常常在神的話的基礎上思考默想神的心意。  

本次的經文閱讀，要按照上面所提的重點閱讀，不要被細枝末節引導到牛角尖中。  

1. 從上下文看，這事情發生是在與亞捫人戰爭的什麼階段？那時候的王都是在什麼時候出戰？在戰爭中，當王留在自己的宮殿中的時候，他們的軍隊在哪裡？大衛以前沒有做王的時候，在爭戰中是在哪裡？現在呢？他如今跟隨世界的王的治理方式，最後戰爭的勝利和榮耀是誰得(12:26-31)？也許大衛身為王不能過久遠離宮殿，但他可以怎樣做避免自己怠惰、甚至犯下面的犯罪？(這些問題的目的，是提醒大家做思考，要避免犯罪，是完全脫離這個世界，還是在行使職責的過程中，時時以神為中心。有的想法認為，大衛應該像以前那樣身先士卒常年在外，這樣就自然脫離了誘惑。但是這樣他同時放下對臣民治理，對兒子們的教導，依然在神給的職責上輕慢了。)  
2. 大衛犯罪是如何一層一層加上去的？他利用亞捫人害烏利亞的手段與當初掃羅想利用非利士人害他的手段有什麼區別？在整個過程中什麼時候才提到神？  
3. 大衛對先知拿單的話的回應是什麼？與掃羅對撒母耳的回應有什麼不同？對比掃羅央求撒母耳在臣民面前給自己留臉面，大衛的心在意的是神，還是人？  
4. 大衛為孩子祈求12:15-25。大衛是一個很好的榜樣。如果我們有急切的懇求，但是知道一切都是神已經命定的心意，我們還需要向神祈求嗎？如果祈求，當怎樣祈求？如果神沒有按照我們的祈求的賜予我們，我們的心態應當如何？神賜予大衛所羅門，並且神親自給孩子名字，並喜悅他，這就是對大衛的赦免和他依然蒙喜悅的確據。從大衛的角度，想像他看著所羅門，回想當初他為那個孩子的祈求和對神的心意的順服，神的計劃和心意超過我們的所思所想，是不是？  

琢琳  


     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
