---
layout: sharing
date: 2022-03-29
title: "親子導讀："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 13
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk13-day2-sharing3.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---
親子導讀 創世紀10:1-11-9
2022.3.29



1. 打印經文。
2. 一起禱告開始
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面
5. 應用分享（不可缺）。應用部分也列在下面。
6. 禱告結束

一般家譜對於孩子們都是比較無趣的，但是讀經操練的一個重要環節就是不要挑食。「挑食」的習慣在大人裡也是很多的，揀自己喜歡的讀，揀聽著舒服的聽，揀自己感覺好的教會參加，最後帶來的會是搖搖擺擺的屬靈生命。那麼對於這些很「無趣」的聖經，怎樣讀能夠比較深入呢？當然是始於禱告和信心—— 禱告求神幫助我們謙卑順服，禱告求神幫助我們相信神的話必有益處。具體可以使用的方法有，找出重複出現的詞語、字句，觀察這些重複的地方（對象、上下文等）有什麼異同；在重重複複的敘述裡找特例（比如前面的亞當家譜裡的以諾和挪亞），他們特殊在什麼地方，為什麼？還有就是橫跨聖經在其他書卷裡也出現的，與此處呼應的，今天的經文裡我會舉一個例子。

總之的原則是讓孩子知道：沒有什麼經文是完全無意義的話，要存謙卑的心去領受。


今天的經文可以引導的方向：

1. 對比雅弗、含和閃的記述，有什麼話是重複出現的？你注意到他們是按照什麼來劃分為國家的嗎？孩子可能會問到為什麼他們這裡已經有不同的語言了，後面巴別塔又講他們是一種語言。這是因為第10章是一個綜述，巴別塔的事情是其間發生的事情。
2. 根據你所知的（孩子們的主日學裡可能有接觸過），挪亞這三隻後裔的不同嗎？這裡有一些背景知識：閃的一隻是亞伯拉罕以至主耶穌的一隻，含是後來很多以色列的敵人的一隻，雅弗的後裔（10:2）出現在以西結書38:2中，被當作神的子民的敵人提及。
3. 巴別塔的故事你已經很熟悉了。請分享一下，這次在讀的時候，你有沒有看到經文上跟童書上敘述的不同之處？有些什麼細節是你以前沒有注意到的？
4. 當時的人建造巴別塔的目的是什麼？這目的跟神對人的心意有什麼相悖之處？
5. 你覺得語言變亂以後對人的影響是什麼？你覺得現在跟爸爸媽媽溝通和跟自己的朋友溝通有何不同？此處回到第十章閃、含、雅弗的後代分地而居的經文，注意「語言」「宗族」的隔閡（宗族背後代表的是文化）。我曾經在此處跟孩子們聊到目前的世界語言對人和人的溝通的障礙，語言背後還有著按「宗族」產生的文化帶來的隔閡，以至於很多人哪怕是熟練地掌握第二門語言，仍然難以與本語的人有深入到情感層面的溝通。我也向他們分享我曾經有的擔心，擔心孩子們漸長，我和他們在語言文化上的隔閡越來越明顯的時候，會漸漸不了解他們所思所想。但是在主耶穌的救恩裡那隔斷的牆已被拆毀，有主耶穌的愛相連，我們有共同的信仰和價值觀，這語言文化的隔斷不會成為威脅我們關係的存在。我也向他們表明我會努力與他們溝通，我願意了解他們，聽他們，也希望他們為我們之間的交流禱告，不要輕易放棄。

應用部分

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？

zhuolin

附：

親子導讀簡介

建議：

1. 自己先讀，晚上再與孩子們一起讀，這樣有些問題可能已經經過了你自己的思考
2. 「快快地聽」，多問孩子問題，引導孩子思考為主，
3. 「慢慢地說」，不要急於直接教導，
4. 「慢慢地動怒」，不要為孩子的屬靈生命加上自己的期待，不要因為他們表達的真實想法與屬靈成熟相差甚遠而焦急，不要急於改變孩子的想法。
5. 要「常常禱告，不可灰心」。孩子的屬靈成長不會馬上有外在表現，察看內心的神比我們清楚明白。
6. 要「凡事要奉主耶穌基督的名常常感謝父神」，為孩子願意敞開感謝，為逐漸建立的關係感謝，為與孩子同行的機會感謝，為主所立的救恩感謝，為主不丟棄人的應許感謝。

方式
方式有很多種，根據孩子的年齡可以採取不同的方式。每天所提供的指引是儘量涵蓋所有的內容的，父母可以根據自己和孩子的情況選擇。

建議：
1. 拷貝當天的經文，存在word文檔裡，調整右邊的margin，留出三分之一的空白好做筆記。
2. 給孩子彩筆，讓他們圈畫重點，比如重複的字句，一些神/耶穌的動作（動詞），神/耶穌與人的對話，可以用自己的話來重複這些對話嗎？…
3. 不要只讀一遍，重複讀兩三遍是比較好的。經文太多的時候兩遍。
4. 請孩子最後列出三個問題。（只問他們「有沒有」問題是不行的）對於比較小的孩子，我還會讓他們根據經文在最後畫一個畫，需要是很簡單很快完成的畫。
5. 請孩子說他們的問題，一起討論（有多個孩子更好）。問題沒有好壞，哪怕是有點搗亂嫌疑的，不要著急，不住禱告求主引導。不急於回答，尤其是有其他孩子在場的時候，可以給其他孩子回答的機會。
6. 家長的引導更重要，有的問題是聖經歷史背景問題，可以直接回答，有的問題可以反問回去。如果是上下文可以找到答案的，引導孩子讀上下文自己找到答案。我每天會提供一個親子導讀，列出一些家長可以引導探索的問題。在孩子分享的討論的過程中，他們可能就已經觸及到親子導讀中的內容，父母可以當即引導他們的思路。如果孩子沒有提及，並且你們有足夠的時間並且按照神給你的智慧你覺得有必要提出來，可以使用親子導讀作為參考。
7. 回答不出來、討論沒有答案的也不要緊。記下來，過後查考，與孩子分享你查考的過程。
8. 時間需要掌控。一天下來孩子很累，讀經分享要收在恰到好處的時候，不要為了完成任務而讀經。最多40分鐘。
9. 不一定要每天讀。一週兩三次都是可以的。原則上，這個不完全是學習聖經的時間，更重要的是建立親子關係，交流共同信仰的時間，在共同的信仰價值體系上建立親子敞開的溝通習慣。
10. 應用部分不要跳過。這是將聖經知識用於生命中的重要環節。“耶穌回答說：「聽了神之道而遵行的人就是我的母親，我的弟兄了。」” 路加福音‬ ‭8:21‬ ‭。 但是也不要成為為自己為孩子定的「律法」。我們都是神的勇士，勇士必然是在一次次失敗中成長起來的，給自己成長的空間，給孩子犯錯的恩典。
11. 但是應用的部分也不需要多，一條足矣！！對自己和對孩子的屬靈成長，都不可貪多。
12. 還有一個可參考的方式，就是可以幾對親子組成小組，最好孩子之間是熟識的。你們可以跟隨同樣的進度，每兩週或者一個月相聚一次，分享、團契、禱告，成為彼此的支持，而且也盡父母的能力幫助孩子建立一個屬靈的團體。

2022.3.24
Zhuolin
