---
layout: sharing
date: 2022-12-27
title: "新增靈修：約伯記4-7"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 52
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk52-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

約伯的發泄背後是對朋友們的信任和在與他們的關係中的安全感，他期待自己的發泄會被接納而不是論斷。他對朋友們的期待錯了。  
   
(4:1-7)以利法一開頭就表明了他的吃驚。 “你素來教導許多的人，又堅固軟弱的手。你的言語曾扶助那將要跌倒的人；你又使軟弱的膝穩固。但現在禍患臨到你，你就昏迷，挨近你，你便驚惶。你的倚靠不是在你敬畏神嗎？你的盼望不是在你行事純正嗎？” (4:3-6)。Ouch。由此可見以利法心目中的約伯是那個屬靈上堅固，永遠不會有軟弱的樣子的約伯；他期待約伯一開口還是堅固的話語，沒想到卻是情緒崩潰決堤。這大約也是我們很多人看屬靈上成熟堅强的人的誤區。Unfortunately，若是這樣看他們，就是把他們放在神的位置了。他們同樣是人，神愛他們，同樣給他們試驗，要讓他們在其中成長堅固。在人的一生中，成長沒有盡頭，堅固沒有盡頭。在主耶穌末後再來之前，在祂徹底更新這世界之前，沒有一個人可以真正“完全”。神所稱爲“完全人”的，是他們走在通往“完全”的方向上不偏離。以利法對約伯的錯誤期待，造成他無法接受約伯在苦難中的宣泄。這樣的錯誤期待，也帶來他在後面的問答中對約伯的輕看和自己的屬靈驕傲的暴漲。  
   
(4:8-4:27)以利法開始講道理。他的話裏先是很多“我，我，我”(4:12-21，5:8-16)， “我”得了默示， “我”立志要如此回應，其次是“你，你，你”(5:1-7，17-27)， “你”需要如此做如此想。這大約也是我們容易采用的方式吧。畢竟，生命的見證不就是要把神在自己生命中的帶領分享給別人嗎？不過，此時的約伯此時此刻處於需要人“快快地聼”的狀態，他需要人百分百關注他的感受；他沒有心力沒有精神去思考別人的見證，況且，以利法說的那些，大約也是約伯自己平日裏教導人的。  
   
約伯的回應説得很明白，他情緒的宣泄是因爲痛苦太甚：  
“惟願我的煩惱稱一稱，我一切的災害放在天平裏；現今都比海沙更重，所以我的言語急躁。” (6:2-3)  
但他并沒有離開神，而這一點依然成爲他殘存的力量：“我因沒有違棄那聖者的言語，就仍以此為安慰，在不止息的痛苦中還可踴躍。” (6:10)  
但他不知道自己還可以忍耐等候多久？他堅持的力量和鼓舞自己的智慧知識都已經窮盡了，他看不到有什麽可盼望的結局。“我有甚麼氣力使我等候？我有甚麼結局使我忍耐？我的氣力豈是石頭的氣力？我的肉身豈是銅的呢？在我豈不是毫無幫助嗎？智慧豈不是從我心中趕出淨盡嗎？” (6:11-13)  
他已經灰心喪膽，在離棄對神的敬畏的邊緣，這時候他需要的朋友，是“慈愛”的朋友。“那將要灰心、離棄全能者、不敬畏神的人，他的朋友當以慈愛待他。” (6:14)。因著約伯記第四章開始的詩歌體裁，充滿情感而不是冷靜的邏輯，這句話據説是很難的翻譯的，有不同的譯本：  
“對那將要灰心的人，他的朋友當以慈愛待他，即便是他離棄對全能者的敬畏。” (NET)  
“對那將要灰心的人，他的朋友當以慈愛待他，這樣他就不會離棄對全能者的敬畏。” (NASB1995)  
“不以慈愛對待灰心的人，這樣的朋友就是離棄了對全能者的敬畏。” (ESV，NIV )  
ESV，NIV 的這個翻譯夠厲害，意思是約伯直接駡人了，但是這個翻譯并非沒有道理，它的確與約伯緊接著罵朋友們“詭詐”相和(6:15)。  
   
約伯所說的“慈愛”，NET注釋說也可以翻譯成“loyal”，忠心忠誠之意。這個意思與他後來説的相和：“我的弟兄詭詐，好似溪水”(6:15)，“現在你們正是這樣，看見驚嚇的事便懼怕”(6:21)，他是在罵(我用“罵”而不是用“責備”，因爲約伯是在情緒洪水當中的，并非是理智的“責備”)，罵他的朋友們如溪水多變，原因是他們看見他遭難就因懼怕要撇清關係。這是以利法的話給他的“感覺”，他“感覺”被朋友背叛。但他在情緒中如此宣泄，也同樣是對朋友的心意的(惡意)揣測，與他的朋友對他的錯誤期待不分伯仲。“感覺”是真實的，但是並不代表事實，這是我常常告訴自己的，也以此提醒我的孩子：feeling is real， but it does not necessarily reflect the true facts。“feeling”是需要被接納，被安慰，但是不可基於feeling去評斷，更不要以feeling去論斷別人的心意。  
   
約伯的辯訴最後回到向神的禱告(約伯記7)。什麽是禱告？約伯在神面前發脾氣是禱告嗎？當然是！先知約拿因爲神赦免尼尼微而在神面前發脾氣說，我死都是有道理的！摩西被以色列人氣得半死在神面前禱告說，這些熊孩子是你給我的，我搞不定！以利亞逃避亞哈和耶洗別的追殺，躲在山洞裏說，我爲你大發熱心，現在還被惡人追得窮途末路！約伯在此處說，算了吧，您饒了我，別關注我啦，當不起您這樣管我！這些赤露敞開的禱告神都沒有責備。約伯要是停留在與朋友的口舌之爭，他就失敗了。他的“成功”，他的“完全”，就是在於他時時以禱告回到神的面前，哪怕是遍體鱗傷狼狽不堪都沒有關係，這就是行在正路上，這就是做得完全。  


琢琳  
    



