---
layout: sharing
date: 2022-12-30
title: "新增靈修：約伯記11-14 (2)"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 52
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk52-day5-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

第一輪約伯思緒主線  

約伯與朋友們的吵架并非是毫無益處，他朋友們的論點逼使他回到神面前禱告，而約伯的禱告則揭示他的天路歷程。以下三段是他在第一次對答中的禱告，雖然看起來差不多，卻是約伯從灰心喪氣，到勇敢面對神的過程。  

敬虔愛主的人雖不遠離神，但是面對神卻有不同的情狀。還是拿小動物做比方。動物的背脊是最堅實之處，厚厚地保護最柔軟的器官，所以在遇到危險的時候，它們常常是用背脊對著强敵。但是在它們完全信任的人或者夥伴面前，它們會很放鬆得在地上打滾，露出肚皮，這是在表達信任、親密和順服(尤其是在pack leader面前)。我們在苦難當中，也有類似的心理反應，狂風驟雨的催逼讓我們對神產生懼怕，也暴露出我們對祂並不完全信任，雖然沒有遠離神，但是我們是用背脊對著神，說，隨你吧，反正你是全能的，你説了算，我還能怎樣！這種灰心、放棄、消極忍耐的心態就是約伯在最初的時候的反應。  

但是强壯的信心是be vulnerable(赤露敞開)，不懼怕，如同家裏的人娃貓娃狗娃的簡單的信任和順服 – 信任神必在祂所允許的狂風暴雨裏保守我們，順服祂讓我們經歷的一切高山和低谷。  

不過從這灰心喪氣的消極忍耐，到勇敢喜樂的積極等候，中間的過渡是什麽？這其實是我們屬靈生命中常常感覺缺失的一環。牧師長老在臺上傳講的强壯信心，我們頭腦都知道，似乎是老生常談的知識；但對神所允許的苦難的懼怕，卻也讓我們難以對神完全信任敞開，這種與神之間有隔閡的感受又是如此真實。這二者之間的跨度就是我們常常覺得屬靈知識難以接地氣的地方。而約伯記則在約伯的禱告中向我們展示了這“天氣 ”與“地氣” 如何銜接。我們需要在約伯的禱告中仔細體會他每一次禱告的不同，體會他心裏的變化，體會他因這些變化而作的決定、所立的志向，這就是他在無路的曠野中開出的小路，我們按著這小路走，就能同樣敞開自己，邀請屬靈的知識進入到生命中來。  
   
第一段禱告：7:7-21。約伯說，我受苦是因爲主你太關注我。“為何以我當你的箭靶子”？要麽你赦免我所有的過犯，除掉我所有的罪孽，要麽你就任憑我，不要管我，讓我能得以喘息。約伯爲什麽這麽說呢？可見他在思考自己的苦難的這麽多時日裏，知道人無法在神面前稱義，只要神的眼睛看著人，人就永遠無法逃脫罪責。他本來的情緒宣泄(約伯記3)只是求神不要看他不要管他，甚至不如讓他從來不出世。但這一段禱告，卻讓他看到要擺脫痛苦，還有一條可能的路，就是神赦免。但這一念頭只是匆匆掠過而已，他的整體心境還是覺得不如死了才好，同時又有不甘，最後一句話他是在說：我死了以後，你會後悔都來不及啊，那時候要找我就再也找不到了。這一句如同詩篇所説的“死人不能贊美耶和華；下到寂靜中的也都不能”(詩篇115:17)，這是在舊約中常透露的、敬拜神的子民與神的關係：神的子民的敬拜在神眼裏絕非可有可無，他們的生命在神眼裏也絕非無足輕重。  

(7:7求你想念，我的生命不過是一口氣；我的眼睛必不再見福樂。8觀看我的人，他的眼必不再見；你的眼目要看我，我卻不在了。9雲彩消散而過；照樣，人下陰間也不再上來。10他不再回自己的家；故土也不再認識他。11我不禁止我口；我靈愁苦，要發出言語；我心苦惱，要吐露哀情。12我對神說：我豈是洋海，豈是大魚，你竟防守我呢？13若說：我的牀必安慰我，我的榻必解釋我的苦情，14你就用夢驚駭我，用異象恐嚇我，15甚至我寧肯噎死，寧肯死亡，勝似留我這一身的骨頭。16我厭棄性命，不願永活。你任憑我吧，因我的日子都是虛空。17人算甚麼，你竟看他為大，將他放在心上？18每早鑒察他，時刻試驗他？19你到何時才轉眼不看我，才任憑我咽下唾沫呢？20鑒察人的主啊，我若有罪，於你何妨？為何以我當你的箭靶子，使我厭棄自己的性命？21為何不赦免我的過犯，除掉我的罪孽？我現今要躺臥在塵土中；你要殷勤地尋找我，我卻不在了。)  

第二段禱告：9:25-10:22。這一段禱告與上一段的不同之處，是約伯在羅列出一些無法調和的張力。第一，“按神的標準的義”和“按人的標準的義”中間有永遠無法跨越的鴻溝，這讓約伯不服，我按人所能做的已經做到最好，但你以你的標準審判我，我永遠無法逃脫，這連申訴之處都沒有(9:32-33)；第二，神以慈愛憐憫創造人，卻以正直公義讓人無法逃脫毀滅，並且這些全部都是祂的計劃，祂早就知道卻還是如此做(10:13)。約伯在這一段的禱告裏，有幾點深入的認識，第一是必須要有“聽訟的人可以向我們兩造(就是神與人)按手”，不然人的案例永遠無法到達神的最高法庭。這可以在兩造按手的聽訟之人必須要高於神或與神同等，那就唯有神自己，在約伯記裏，最後神自己出現，回答他的訴訟，對於我們，主耶穌已經成就此事，親自成爲我們的辯護律師，為我們因信所稱的義做呈堂証供；第二是10:18-20，約伯雖然還是在說不如死了好，但是他最後的思考其實是對自己的靈魂拷問：你確定嗎？爲了死前短暫的暢快，永世進入“甚是幽暗，死蔭混沌、那裏的光好像幽暗 ”之地？這樣的視綫轉換是非常重要的，提醒我們在禱告中問自己：我自己爲了脫離痛苦而向神索要的，真的值得嗎？真的是我想象的解救嗎？  

(9:25我的日子比跑信的更快，急速過去，不見福樂。26我的日子過去如快船，如急落抓食的鷹。27我若說：我要忘記我的哀情，除去我的愁容，心中暢快；28我因愁苦而懼怕，知道你必不以我為無辜。29我必被你定為有罪，我何必徒然勞苦呢？30我若用雪水洗身，用鹼潔淨我的手，31你還要扔我在坑裏，我的衣服都憎惡我。32他本不像我是人，使我可以回答他，又使我們可以同聽審判。33我們中間沒有聽訟的人可以向我們兩造按手。34願他把杖離開我，不使驚惶威嚇我。35我就說話，也不懼怕他，現在我卻不是那樣。10:1我厭煩我的性命，必由着自己述說我的哀情；因心裏苦惱，我要說話，2對神說：不要定我有罪，要指示我，你為何與我爭辯？3你手所造的，你又欺壓，又藐視，卻光照惡人的計謀。這事你以為美嗎？4你的眼豈是肉眼？你查看豈像人查看嗎？5你的日子豈像人的日子，你的年歲豈像人的年歲，6就追問我的罪孽，尋察我的罪過嗎？7其實，你知道我沒有罪惡，並沒有能救我脫離你手的。8你的手創造我，造就我的四肢百體，你還要毀滅我。9求你記念－製造我如摶泥一般，你還要使我歸於塵土嗎？10你不是倒出我來好像奶，使我凝結如同奶餅嗎？11你以皮和肉為衣給我穿上，用骨與筋把我全體聯絡。12你將生命和慈愛賜給我；你也眷顧保全我的心靈。13然而，你待我的這些事早已藏在你心裏；我知道你久有此意。14我若犯罪，你就察看我，並不赦免我的罪孽。15我若行惡，便有了禍；我若為義，也不敢擡頭，正是滿心羞愧，眼見我的苦情。16我若昂首自得，你就追捕我如獅子，又在我身上顯出奇能。17你重立見證攻擊我，向我加增惱怒，如軍兵更換着攻擊我。18你為何使我出母胎呢？不如我當時氣絕，無人得見我；19這樣，就如沒有我一般，一出母胎就被送入墳墓。20-21我的日子不是甚少嗎？求你停手寬容我，叫我在往而不返之先－就是往黑暗和死蔭之地以先－可以稍得暢快。22那地甚是幽暗，是死蔭混沌之地；那裏的光好像幽暗。)  

第三段禱告：13:18-14:22。約伯第三段的禱告，雖然還是在堅持自己作爲人是義的，雖然還是在求死，但是顯然前一段的思考已經幫助他意識到慈愛的神創造人必然不是只爲了毀滅。他這一次的求死只是希望暫時被隱藏在陰間，等候神救贖赦免的日子，在那日子他不再被數算人無法擺脫的不義(14:13-14)。其次，他的非常明顯也非常重要的變化，是呼求神與他對話(13:20-22，14:15)。這呼求的意思是說，我現在是敞開的，只要你與我説話，我必然不會不回答(賭氣不理)。他是在向神發出對話的邀請。這心態的轉變是生命成長的極關鍵的一步，就是從用脊背對著神，轉身正面對著神；就是從忍受神允許的刀劍，到直面說，我不再畏懼，還有什麽就儘管來吧，我不在乎，我只要你與我對話。這種“不再畏懼”后是不是完全的“安全感”？不見得。但這卻是真正的leap of faith，是信心的飛躍，是建立在信心上的信任，而不是建立在感覺上的信任。  

(13:18我已陳明我的案，知道自己有義。19有誰與我爭論，我就情願緘默不言，氣絕而亡。20惟有兩件不要向我施行，我就不躲開你的面：21就是把你的手縮回，遠離我身；又不使你的驚惶威嚇我。22這樣，你呼叫，我就回答；或是讓我說話，你回答我。23我的罪孽和罪過有多少呢？求你叫我知道我的過犯與罪愆。24你為何掩面、拿我當仇敵呢？25你要驚動被風吹的葉子嗎？要追趕枯乾的碎稭嗎？26你按罪狀刑罰我，又使我擔當幼年的罪孽；27也把我的腳上了木狗，並窺察我一切的道路，為我的腳掌劃定界限。28我已經像滅絕的爛物，像蟲蛀的衣裳。14:1人為婦人所生，日子短少，多有患難；2出來如花，又被割下，飛去如影，不能存留。3這樣的人你豈睜眼看他嗎？又叫我來受審嗎？4誰能使潔淨之物出於污穢之中呢？無論誰也不能！5人的日子既然限定，他的月數在你那裏，你也派定他的界限，使他不能越過，6便求你轉眼不看他，使他得歇息，直等他像雇工人完畢他的日子。7樹若被砍下，還可指望發芽，嫩枝生長不息；8其根雖然衰老在地裏，幹也死在土中，9及至得了水氣，還要發芽，又長枝條，像新栽的樹一樣。10但人死亡而消滅；他氣絕，竟在何處呢？11海中的水絕盡，江河消散乾涸。12人也是如此，躺下不再起來，等到天沒有了，仍不得復醒，也不得從睡中喚醒。13惟願你把我藏在陰間，存於隱密處，等你的忿怒過去；願你為我定了日期，記念我。14人若死了豈能再活呢？我只要在我一切爭戰的日子，等我被釋放的時候來到。15你呼叫，我便回答；你手所做的，你必羨慕。16但如今你數點我的腳步，豈不窺察我的罪過嗎？17我的過犯被你封在囊中，也縫嚴了我的罪孽。18山崩變為無有；磐石挪開原處。19水流消磨石頭，所流溢的洗去地上的塵土；你也照樣滅絕人的指望。20你攻擊人常常得勝，使他去世；你改變他的容貌，叫他往而不回。21他兒子得尊榮，他也不知道，降為卑，他也不覺得。22但知身上疼痛，心中悲哀。)  
   
如果總結約伯的屬靈智慧從“天氣”到“地氣”的變化，就是信心的飛躍，就是立志在信心而不是感覺上對神信任，就是做一個赤露敞開不再畏懼的決定。-- 這樣一句話總結，就又不接地氣了，信心的飛躍實在不是一句話能説清楚的，難怪需要一整部約伯記…  

琢琳  
