---
layout: sharing
date: 2022-12-28
title: "新增靈修：約伯記8-10"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 52
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk52-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

詩歌-智慧-吵架  

約伯記3:1-42:6 都是詩歌體。約伯和他的朋友們的對話、以利戶的插嘴、神的回答和約伯的回應，都是以詩歌的形式表現的。對詩歌不能像對新約書信那樣解讀。《聖經釋經之旅》這本書這樣評説詩歌體和書信體：“當代許多基督徒面臨的問題之一，就是當他們處理舊約詩歌時，試圖以解釋新約書信的方式詮釋這些經文，而這些解經的方法是不正確的，有時在解釋舊約詩歌時，甚至還會造成誤導” (《聖經釋經之旅》，第二十章舊約聖經：詩歌)。這是爲什麽呢？因爲“從新約書信到舊約詩歌，如同從航天科學館，跨越大廳，進入國家藝術館。大部分的新約，尤其是書信，以理性和邏輯的手法表現，訴諸西方人的知性面，就好像航天科學館裏噴射機推進動力的展示閒所陳列的模型一樣…舊約的詩人則是不同於保羅的寫作風格。就像在國家藝術館展示的繪畫，他們主要訴諸我們的情感… 他們用文字描繪出繽紛的圖畫，以滿懷的感情傳達其信息。” 這一段話，說白了，就是説，想要用理性去解讀感性，用智商去解決情商，那就輸定了。不僅僅不能理解對方說什麽，還會大大誤解對方，結果造成吵架(和神吵架)。詩歌體一般不以講教導為目的，因此讀的時候是要用心去體會、跟隨它的文字所描寫的詩人的濃厚情感和這情感的變化，感受他如何從自己的情感轉變為仰望神，從而走出苦毒情緒的洪水漩渦的。很多詩篇，很明顯是聖靈在對詩人進行“心理輔導”，帶領詩人從抑鬱的陷阱裏出來；聖靈是我們的“保惠師”，這名字是百多年前的翻譯，其實就是“counselor”，我們現在說的心理輔導師、婚姻輔導師就是“counselor”。  
   
約伯記難以解讀的另一層原因是它是“智慧書”中的一卷。智慧書有詩篇、箴言、傳道書、雅歌和約伯記。“詩歌 ”體訴諸情感，是不能用理性解讀的；”智慧”又需要所謂的“悟性”(權且用這個有東方神秘主義色彩的詞吧，因爲實在在中文裏沒有更合適的詞)，也是難以用邏輯理性去理清脈絡的。五卷智慧書，最與約伯記衝突的是箴言。箴言裏人的行爲與得到祝福或咒詛的因果關係明確而單一，但是約伯記展現的卻是一個沒有明顯因果關係的亂局。在約伯那個時代的人，價值體系是建立在箴言那樣的觀念上的，其實不僅僅是箴言，申命記裏的律法也體現這樣的觀念：順命則蒙福，悖逆則受詛。這觀念深深體現在約伯的朋友的話中，甚至在他們的對答中，我們可以看到約伯從前也是一樣的想法。因此約伯記對於當時的讀者是一個很大的衝擊。但是在新約聖經裏，卻大大側重在關於因逼迫而無辜遭害的教導。從這個層面來看，約伯記是在患難的角度上跨域新舊約的一部書。因此，約伯記裏我們看起來艱難的地方，即約伯和朋友們的討論，可以簡單地說是靠行律法得福和因恩典得勝的張力體現，不過約伯記在探討神的權柄和恩典的時候，還處於比新約論述更早的階段，算是“未來之事(新約教導)的影子”。  
   
在此之上，還有一點讓約伯記難讀，就是它是詩歌體的對話 – 說直接點，是詩歌體的“吵架”。詩歌體本就有挑戰，還加上吵架(大過節的看人吵架，此處請自己加上表情包 ：D …)。 一般對於問答形式的經文，我們要思想的不僅僅是字面的意思，還要去理解問的人和答的人隱藏的目的和動機；當然直接從字面揣測人的意圖是不對的，但是問答文體會在一問一答中揭示説話的人背後的動機和目的(甚至是他們本身都沒有意識到的)，尤其是在有神參與在這問答當中的時候。因此主耶穌與人的對話都相當精彩。但約伯和他的朋友們的對話卻不能這樣去揣摩，因爲他們都在情緒中，本來詩歌就有誇張的手法，不能按字面解讀，吵架的人更是在此誇張上更上一層。因此看約伯記，第一不能糾纏誰對誰錯，約伯和約伯的朋友探討的是兩碼事，他們以爲是對立的，但其實是在神的恩典和公義中合一的(這是神最後的回答)；第二，對於吵架，要看他們彼此刺激對方的那個要點，那個要點是下一個人的回答的引子；因爲吵架的人是看不清對方想要表達的全面觀點的，常常是抓住一個最冒犯自己的點來往下延申，大家都吵過架，你知道的…  
   
這是我個人讀約伯記采用的原則，很有限很不足。明天會嘗試找到約伯與朋友們第一輪辯論的引綫。  

琢琳  
    
   


