---
layout: sharing
date: 2022-12-26
title: "新增靈修：約伯記3"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 52
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk52-day1-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

患難  
   
撒旦對約伯的控告，是控告他對神的敬畏是建立在神給的祝福上的。他控告約伯的敬畏是依靠外在祝福的敬畏，而不是單單依靠神的敬畏。但是神是知道約伯的，神多次强調約伯是“完全正直，敬畏神，遠離惡事”，神的判斷不受時空限制，祂評價的是不管在什麽時間、什麽情況下的約伯都是如此，祂已經知道在患難中的約伯會站立得住。  
但是約伯自己不知道。任何一個在這世界上的人都不知道。撒旦作爲“曾經的”天使，他知道凡是神所説的絕對沒有錯誤，但是他的目的就是爲了攪渾水，掀起人對神的疑問，引誘人遠離神，就如同他在伊甸園裏所作的一樣。這是他在還存留的時候絕不改變的惡意，與人不同，他不會悔改，因此在神的審判中他已經注定要滅亡。  
神爲什麽允許這個世界上有苦難，這是從未止息地話題，也是一個從來沒有尋得答案的話題。即使在約伯記這樣直接求問神的經文裏，到最後神依然沒有直接回答。這是屬神的奧秘，是向人隱藏的知識；這奧秘如同主耶穌有時候不正面回答問題，卻將人從掙扎中帶出來得到自由一樣。大約這種問題的本身就是問題的根源，因此這問題的答案就是要脫離這問題的糾纏。  
   
回到約伯的苦難，他的苦難的起頭是撒旦的控告；他的苦難的表象是失去一切祝福；他的苦難的内裏，是煉净信心的雜質，將信心根基中一切不單純屬神的雜質清除，完完全全依靠神。一切可能成爲信心的依靠的那些祝福，從外到裏，從輕到重，一層層剝去：財富(1:13-17)、兒女(1:18-19)、健康(2:7-8)、社會地位(2:7-8，他渾身生毒瘡，坐在爐灰中，遠離人群)、婚姻關係(2:9-10)、親密的屬靈朋友(三位最親密的朋友在後面的辯論中與他對立)，還有他的屬靈知識(在與朋友的辯論中他的知識也顯得無力)。約伯的信心，也從一開始的堅立，到後面的掙扎；并非是他後面的信心不足，而是說，一開始他還可以用知識站立，後來知識卻解決不了心中的困擾，以至於信心在掙扎中尋求那不動的根基；直到最後，原來信心的堅固依靠就是回到對神單純的謙卑順服。  
   
約伯坐在爐灰裏的時候，是卑微骯髒的。在出埃及記裏，摩西和亞倫揮灑爐灰，在埃及人和牲畜身上起了成泡的瘡，約伯的光景大約讓當時熟悉摩西五經的人很自然產生關聯(出埃及記9:10)，在後來的對答中他的朋友認爲約伯受苦是由於犯罪，在那個時候也并非完全是空穴來風。約伯的朋友們其實是很愛他，也很願意安慰約伯。他們遠遠看見約伯，幾乎認不出他來，就“撕裂外袍，把塵土向天揚起來，落在自己頭上” – 這是那時候的人、那個文化中，表達極度痛苦的一種方式(可以在聖經軟件裡搜索「撕裂」出現的經文。不僅僅是這些外面的表示，他們還與約伯同坐在地上(不知道是不是也在爐灰裏)，七天七夜陪伴他。他們沒有向他説話，因爲看見他極其痛苦。(2:11-13)  
   
這裏大約是第一處讓我們對他的朋友們的“安慰”有疑問的地方。爲什麽在長久的陪伴裏一句話都沒有？從後來他的朋友們的回答中，可以看到約伯是常常教導人的、安慰人的(4:3-4)，約伯在遭難后的信心之語也顯得那樣强壯(1:21，2:10)，對於這樣屬靈强壯成熟的人，對於我們的屬靈導師，對於那些從來都是教導、安慰我們的，的確我們會不曉得如何開口安慰他們。從這個一個角度來説，在陪伴中耐心等待受苦的人開口，并不是錯的。另外，NET版本在此處有基於文化的一個解釋，它說，約伯的三個朋友在此處展示的是最嚴肅的一種同哀的方式，就是對死人的哀悼，這是基於他們見到約伯以後的行為，「撕裂外袍，把塵土向天揚起來，落在自己頭上」，這種表達也常是哀痛悼念死者的方式。NET的註釋引用E. Dhorme的解釋，說前來哀悼的人是不可以在受苦的人開口之前開口的。這與中國傳統的喪葬禮儀差不多，孝子是第一個開聲哭的，客人再悲痛也不可以在孝子之前開聲。  
   
在這七天七夜的陪伴以後，約伯開口説話了，但是他一開口是發泄自己的痛苦，是“咒詛自己的生日”(3:1)。  
從對神的角度，約伯不曾對神有一絲質疑，他説痛苦太大，情願沒有出生在這世界上，他沒有埋怨神，他開口咒詛的是他自己而不是神，這就是「他不以神為愚妄」，「他的口依然沒有犯罪」(1:22，2:10)。  
從對朋友的角度，這情緒的發洩說明約伯對他的這些朋友有很大的信任。這信任一方面是因著以前的關係，他們常在信仰上的交流和同行；另一方面就是這七天七夜的陪伴。約伯在朋友的陪伴中感受到安全，讓他能夠直面自己的痛苦，願意透明敞開將最深的苦傾倒出來。沒有很多人能有這樣透明的關係，也沒有很多人之間能有這樣的信任。約伯因著這層信任，願意將自己赤露敞開。“赤露敞開”在英文中有時翻譯為“be vulnerable”(脆弱的，易受傷的)，在人面前透明敞開，就把自己暴露在可能的傷害之下；因此“透明敞開”必須是建立在極大的信任上，如果雙方都透明敞開，必然會進入更深更親密更美好的關係中。因此第三章的發洩，包含約伯對自己的朋友們的信任和期待。  

琢琳  
   


