---
layout: sharing
date: 2022-12-31
title: "新增靈修：約伯記15-21 (1)"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 52
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk52-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

理智誤讀情感  
   
約伯記第15-22章是約伯與朋友們之間的第二輪吵架。這一場更加激烈。以利法是朋友中第一個發言的，應該是其中最爲年長的(15:10)，他每次的發言基本上都定下了那一輪的態度和方向。  
   
在第一輪中，約伯知道在神面前沒有人是義的，但他認爲自己以人的標準是義的，他不服自己連在神的面前為這兩樣標準進行申辯的機會都沒有。他在痛苦中求死，但是意識到死不是解決問題的辦法，其實神若願意，必有赦免之道；那死亡陰間的幽暗之處，他也希望只是暫時將自己從神的眼光前遮蔽的地方，到了能在神面前申辯的時候，他還能出來；他也意識到在神和人之間，必須有一位能在兩造按手的，才能讓人有機會申訴。這些就是他在黑暗中看到的模糊亮光，是他的盼望；於是他緊抓這樣的盼望，向神發出要求：我這邊完全敞開，就等你跟我對話！只要有對話的機會，他就可以陳明自己按人的標準是義人，而神按神的標準來審判人對於人來説是毫無盼望的，也不合神創造人的慈愛。  

他在與朋友們的吵架中所透露的這種心思，是非常勇敢而直接的(bold)。就像前面所說到的，這樣勇敢直接的禱告，我們在摩西身上看到過，在以利亞身上看到過，在約拿身上看到過，其實在亞伯拉罕與神討價還價的時候，我們也看到過。亞伯拉罕為羅得向神祈求的時候說“將義人與惡人同殺，將義人與惡人一樣看待，這斷不是你所行的。審判全地的主豈不行公義嗎？”【創世紀18:25】，此處亞伯拉罕所說的“義”，其實與約伯思考的“義”有相通之處)。而這樣的禱告，往往是他們屬靈生命的一個轉折點，他們對神的認識，從高高在上可遠觀不可褻玩的有距離的敬畏，到赤露敞開不再懼怕神所允許的苦難，也不再遮掩自己的軟弱，這是與神之間的關係的飛躍。就如同以色列人在西奈山下，在與神立約之前，他們只能戰戰兢兢在山脚下遠遠看著，山頂濃雲密佈，有雷聲、閃電、火光，代表神對罪的忿怒；但是立約之後，他們中間七十個長老得以上山，濃雲散去，他們可以遠遠看見神的形象和榮耀，他們不再懼怕，而是在那裏快樂吃喝觀看神，與神的關係和對神的認知都是一步飛躍(出埃及記19-24)。這樣的轉折點是合神心意的，因此我們看到，不管是對摩西，還是對以利亞、約拿、亞伯拉罕，在這樣的禱告中，神都耐心引導，并無大的責備。  

但是如此膽大妄爲地對主説話，對於很多人來説，卻如同褻瀆神，很難接受。以利法說：“15:11神用溫和的話安慰你，你以為太小嗎？12你的心為何將你逼去？你的眼為何冒出火星，13使你的靈反對神，也任你的口發這言語？”他將約伯外表的“眼冒火星”解讀為約伯“的靈反對神”，因此他下定論：“15:4你是廢棄敬畏的意，在神面前阻止敬虔的心。”這可是了不得的指控，基本上是說約伯在背棄神。但是他對約伯的外表的解讀是錯的，約伯的“眼冒火星”并非是與神反對，而是情感奔湧，推著他直面神，他到了屬靈生命的轉折點。  
刺激以利法的，是約伯的情緒。  

關於情感和理智，在多次靈修思考中都有觸及到。理智讓人的思維有規範，不至於沒有根基地胡亂放飛，以至於走了歪門邪道，並且理智也讓我們的信仰紮實，不至於如牆頭草一樣人云亦云；但情感卻可以推著人突破禁錮，迅速到達深一層的認知。這兩樣并非矛盾，而應當是在神的話的引導下在聖靈裏合二爲一，情感的推進必須有理智隨後打基礎，情感的放飛需要理智的線牽引以防飛得無蹤影，理智在不自覺中設下的思維牢籠需要情感來突破，理智到不了的生命細微之處需要情感來連結。在聖經裏，理智與情感的經文并行。但是，近代科學技術的發展更加看重理性，以至於感性認知被輕看。這是時代對我們的影響，聖經本身并非如此，從來不掩蓋情緒的表達。【聖經釋經之旅】如此理性的一本書，在講到詩歌體的時候也如此說：“當代許多虔誠的基督徒團體，其信徒在公開場合一般都怯于表達他們的疑惑或痛苦；顯然一般人認爲這樣的情緒是不成熟的信心表現。相反，《詩篇》的作者卻從不猶豫將他們内心世界的感情宣泄出來，他們勇於正面抒發正在困擾他們的問題。… 這樣的(情緒)宣告，簡直無法為許多基督徒團體所接受，這也使得我們無法有任何符合聖經的途徑，可以用來處理我們絕望的處境。(個人感覺這話有點絕對，不過作者表達的意思我們是明白的)。今日的教會有時傾向於忽略基督徒靈性生活的感情層面，我們認爲這樣會阻礙信徒的成長，就如同輕忽理性層面一樣有害。” 這段話大多我都很同意，但是我對作者在教會的“公開場合”層面作此論述稍有保留。我們從約伯記可以看到，哪怕是在約伯時代，這個感性領悟占據人的屬靈生命很重要的層面的時代，情緒的大爆發依然會讓人生閲歷豐富的以利法承受不住，因爲他對約伯情緒爆發的外部表達的解讀，與其真正的内心需求的估計不符。這不符，是人因罪而彼此相隔造成的。每個人對自己的極端情緒的表達方式是不同的，有的人抑鬱哭泣，有的人躲避衆人，有的人“眼冒火星”，有的人暴躁發怒，只有非常瞭解他們的人才不會簡單解讀為“躲避神 ” “遠離神” 甚至是“反對神”。因此對情緒的解讀，需要有非常親近的在主内相愛的關係，和這關係帶來的完全接納、信任以及耐心聆聽。而這些，在“公開場合”只怕是難以做到，對處於絕望的人只怕有害無益。  

Aaaanyway，回到約伯記15章，以利法被觸及的痛處，是約伯在情緒中所說的話和所作的禱告，這種激烈的言辭和情緒讓他極爲不舒服，他解讀為約伯“反對神”，乃是對神的褻瀆。約伯已經因他這樣的挑剔言語的態度抗議過，“正直的言語力量何其大！但你們責備是責備什麽呢？絕望人的講論既然如風，你們還想要駁正言語嗎？” 而如此使用理智誤讀情感，對於當事人就如同：“為孤兒拈閹，以朋友當貨物”(6:26-27)，是約伯和朋友們公認的惡人行徑。  

琢琳  
    
   


