---
layout: sharing
date: 2023-03-04
title: "親子導讀：王下1-2"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 61
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk61-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

列王記1-2是讓讀者比較多困惑和爭議的經文。主要是在先知們呼喚神的審判，落在我們認為罪不致死的人身上。  

在此處我們需要思考的問題是：  
1. 北國以色列的屬靈光景是什麼樣的？神對北國的心意是什麼？神多次責備以色列的王帶領百姓背離神，神也多次保守甚至幫助亞哈為了讓他看到自己是真神，神在亞蘭人面前證明祂不是如其他巴力一樣權柄受限，還有先知米該雅與眾「先知」的衝突，以利亞與巴力先知的比試，百姓的觀望態度，這些都顯示以色列從上到下將神看作眾多巴力之一，而神一直在向他們顯示自己是真神，呼喚他們迴轉。  
2. 在這樣的前提下，作為先知，他們的使命是什麼？百姓認識任何一個巴力，都是通過先知。這一點在任何一個多神崇拜的地方都是類似的。人們聽說某個靈媒/神婆神漢有不同一般的能力，與自己所求的相合，就去見他們，如果他們證明了自己身上的能力，就間接證明他們身後的神靈是真有能力的。自然，這些先知們若是一個壓過另一個，也間接證明一個神比另一個神有能力。這是以利亞與巴力先知「鬥法」的緣由，也是以利亞責備百姓的觀望態度的緣由。神的先知的使命是要在人面前用自己的一切指向神、證明神。因此，不管是以利亞禱告降火，還是以利沙禱告求神審判眾童子，都是這個緣由。  
3. 在敬畏耶和華的地方，因著對神的敬畏，百姓對耶和華的先知的態度會是什麼樣的？北國以色列充滿了對耶和華的先知的嘲諷。也因此在以利亞和以利沙身上所顯的神蹟是大而又重的，目的還是讓百姓認識神。  
4. 從上面的總結，再思考列王記下1-2的脈絡。從先知職分和使命的角度來看，這兩章的重點是什麼？這兩章解釋不是神奇故事的匯總，而是感動神的先知的靈的傳遞，先知職分和使命的傳承，和正反兩相證人的見證。你能把這兩章發生在以利亞以利沙身上的事畫出一條先知使命傳承的線嗎？比如：亞哈謝不尋求神，神責備他所作所為是在顯示以色列沒有耶和華神 — 亞哈謝所派的軍兵的目的和態度從側面證明民眾對耶和華先知的態度，也證明百姓對神的態度 — 先知以利亞的使命是指向神，兩波烈火的審判向以色列上下顯明他是真先知，他背後的耶和華大有能力 — 先知以利亞的能力和使命傳承給以利沙，首先鮮明在耶和華的先知們面前 — 先知以利沙開始他的使命，醫治被咒詛的耶利哥，審判嘲笑神的先知的童子(其實是年輕人)，證明自己是真神的真先知。  

其他問題：  

1. 亞哈謝的兄弟繼位的年代(1:17)。如果一直在畫時間軸，會發現此處在時間軸上對不上。一個解釋是約沙法與兒子約蘭在亞哈死那一年開始共同執政(父子共同執政在以色列歷史上並不少見，據說有六次之多，包括大衛與所羅門)。1:17紀錄的是按照共同執政的時間。  
2. 以利亞與以利沙之間的交接。  
    1. 請在地圖上畫出他們所走的路線，以利亞升天之處是在哪裡？(回憶一下以色列人進迦南的路線，以利亞升天之處就在摩西離世的尼波山下的平原上)  
    2. 以利沙的祈求是什麼？以利亞的回應是什麼？這件事是誰的計劃和主權？神的回應是什麼？神的回應的印證是什麼？  
    3. 以利沙怎樣稱呼以利亞？他對以利亞的稱呼與他所看見的景象有什麼關聯(對照英文譯本)？(火車火馬 — 戰車馬兵；fiery “chariot” and fiery “horses”， — the “chariot and horsemen of Israel”)。後來以利沙也被稱為以色列的戰車兵馬(列王記下13:14)。這從以利亞而來的稱呼賦予這兩位先知特別的職責，在後續的以利沙的工作中可以繼續思考。  

琢琳  
     

其次要思考的是，列王記  

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
