---
layout: sharing
date: 2023-03-01
title: "親子導讀：王上18-19"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 61
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk61-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

這兩章的重點是以利亞 — 一位敬虔愛主的僕人的生命和與神的關係。  

以利亞的故事可以從這些方面來思考：  
1. 為神作工的盼望：當人的眼光看來事情很糟糕、沒有盼望的時候，神早有預備。  
2. 為神作工的果效：當人的眼光看來事情是成功的，但成功的關鍵不是一時的復興，而是日後的拆毀和重建。  
3. 神的僕人與神的關係。  


1. 以利亞與巴力先知之間的較量的目的是什麼？(18:22-24)證明誰是真神。  
2. 這個較量的結果是什麼？(18:39)在場的人承認神是真神。  
3. 北國以色列人的屬靈問題是什麼(18:21，24b)。  
4. 以利亞禱告時稱呼神為以色列的神，禱告求神叫民的心迴轉。但當時回應的人有沒有明確接受神是他們的神？(沒有，他們說神是真神，但是沒有說神是以色列的神)。細節雖小，但是可以看出民心堅硬。從這一點來看，以利亞讓民眾用行動殺死巴力先知，對他們的下一步的屬靈生命的影響是什麼？  
5. 亞哈對旱災的看法是什麼？他認為旱災是誰導致的(18:16-18)？他在以利亞和巴力的較量中看到什麼神蹟？但這場較量有沒有改變亞哈王對神的態度？誰在他的生命中更有影響力(19:1-2)？  
6. 從以利亞說話、行事的方式可以看到他的性格。你看他的性格是什麼樣的，請給出經文證據。當耶洗別下令追殺以利亞的時候，你可以從他的言行看出他的心情嗎？他為什麼這麼desperate？作為為神大發熱心的，並且神使用他顯明大神蹟，卻看不到所期盼的果效，這時候的灰心失望是很自然的。  
7. 以利亞投奔的地方是哪裡？何烈山/神的山，就是西奈山，就是摩西帶著以色列人與神立約之處。為什麼以利亞要往哪裡去呢？為神作工的僕人，在身心疲憊的時候，應當往哪裡去？  
8. 在以利亞投奔神的路上，神怎樣看顧、帶領他？他兩次訴苦，第一次神的使者有回答他嗎？神的使者做了什麼？我們若是在安慰一位疲憊的神的僕人，應當怎樣做？我們最終的目的是什麼？(這裡可以看到的，是神的使者並沒有試圖自己去安慰他，而是照顧他、供應他所需，在他身邊守護，並催促他上路，目標就是到神面前，讓神來回答他的問題。我們在安慰人的時候，常常在試圖代替神來回答問題，但是我們的職責是護送他到神面前)。  
9. 神在哪裡？祂不在大有能力的風、地震和火中，卻在微小的聲音裡。大有能力的神蹟的目的是什麼？回到以利亞與巴力先知較量的神蹟裡，神以大風、地震和火來告訴以利亞，那些神蹟的目的與以利亞正在體驗的大風地震和火一樣，是為了引起人的注意，目光轉向神；真正重要的是後來的微小的聲音。那麼，在以利亞的事工中，這微小的聲音是什麼(就是神對以利亞後面的事工的安排)？  
10. 神對後面的事工的安排早就有了預備，是什麼？除了這七千人，在前面我們還看到了有哪些人(俄巴底和他所救的100個先知)。  

琢琳  
     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
