---
layout: sharing
date: 2023-03-02
title: "親子導讀：王上20-21"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 61
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk61-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

這兩章的重點是亞哈，一個悖逆神的人的生命和與神的關係。  

從亞哈的故事我們可以思考：  
1. 神在亞哈生命所做的工、神的目的，以及亞哈的回應。  
2. 亞哈的品格問題，他所看重的導致他的悖逆選擇。  
3. 對亞哈影響最大的人是誰？  

在亞哈的統治時期裡，紀錄了三次針對亞蘭(敘利亞)的戰爭。第一次看起來是早期的，北國以色列在亞蘭聯軍面前非常軟弱。這一仗以色列大大擊殺亞蘭人(20:21)，是扭轉亞蘭與以色列之間的局勢的戰爭。  

第二仗的勝利本來應該是讓以色列徹底摧毀亞蘭，永絕後患的戰役。但是因著亞哈的不順服，與戰敗之國簽訂互惠之約，讓亞蘭得以在日後復甦。  

顯然亞哈與亞蘭王之間的互惠也沒有讓亞哈有太多益處，亞蘭並沒有歸還以色列的重地，基列的拉末。這就有了三年後的戰爭，這場戰爭是對亞哈的審判，也是對南國猶大王約沙法的提醒。  

有趣的是亞哈在第二場戰爭中稱亞蘭王為自己的弟兄，但這「弟兄」完全不將他當弟兄來看；但約沙法這位真正的弟兄，卻被他當作戰爭中的誘餌。不過人的計劃無法阻止神的計劃，人的謀算無法破壞神的保護。  

另外值得思考的是聖經把第二次和第三次戰爭中間的亞哈和耶洗別謀害拿伯的事件特別記錄下來，這個事件是亞哈一家結局的最後定音之錘，即便是如此，悔改的人依然有轉機。  

另外，從南北國分裂以來，聖經紀錄的在北國以色列活動的先知遠多於在南國猶大的。也可以看出神對背離的人的召喚，滿是忍耐恩慈。  

從這三章經文裡，我們可以思考的是，神耐心引領失喪的人，呼召他們認識祂、順服祂，祂無時無處不在給人機會迴轉；同時這也使人迴轉的責任重大，否則在審判台無可推諉。  

列王記上20  

1. 這兩場與亞蘭人的戰爭，神幫助亞哈的共同目的是什麼？找出經文支持(13，28)。對於不認識、拒絕神的人，神依然通過各種方式帶領他們認識祂，給他們機會迴轉，這讓你對惡人一生似乎逍遙有什麼新的看見？如果你在亞哈這樣的人身邊，你的使命是什麼？你怎樣將他指向神呢？另外，他如果至死都不迴轉，你怎麼看待你為主作工的果效呢？  
2. 這兩場戰爭裡，看到神的不只是亞哈，還有亞蘭人。他們起初認為耶和華是什麼樣的神？他們的這種認知起源於他們的偶像崇拜，你在希臘、羅馬神話，或者爸爸媽媽的原生文化中有什麼類似的偶像崇拜觀？那麼第二場戰役的勝利向亞蘭人證明了什麼？  
3. 亞哈將神交在他手裡的敵人稱為自己的什麼人？他與亞蘭王之間訂立了什麼樣的約？這種約是勝利方與戰敗方訂立的嗎？參看22:1-3，亞哈有沒有趁此約奪回本來屬於以色列的領地？  
4. 先知指出亞哈這樣的做法是對神的什麼行為？先知與他被獅子咬死的同伴的故事其實正是對亞哈的行為的解釋(不聽從耶和華的話)和他未來結局的預言(20:35-36)。此處我們有很多關於這位同伴所受的是否公平的疑問。首先這位先知的同伴也是先知(見NET，他們都是members of prophetic guild)，作為先知是很清楚這種時候要順應神的話而行的，他們的前輩裡已經有很多這樣的例子。其次，也可以讓我們看到，先知的職責是單單聽從神，不是為了討人的歡心，哪怕是針對同是先知的同伴。近年出來的自稱「先知」的很多，我們可以從舊約真先知們的故事來判斷先知的真正職責是什麼。  
5. 先知這一次對亞哈的預言是針對什麼？亞哈的回應是什麼？這個「悶悶不樂」，NET是「bitter and angry」，在拿伯事件中也出現，是什麼情況下(21:4)？這說明在20:43，他是因為悔改而悶悶不樂嗎？  

列王記上21  

1. 從拿伯事件可以看到，亞哈看重的是什麼？耶洗別呢？  
2. 你從亞哈和耶洗別之間的關係，看到什麼婚姻(尤其是現代婚姻)的常見特點？  
3. 聖經怎樣評價耶洗別在亞哈的敗壞中的「功勞」(21:25)？從亞哈和耶洗別的關係，可以一窺助長亞哈不順服神的因素之一，也是對夫妻關係的一大提醒。  
4. 亞哈怎樣稱呼以利亞？  
5. 神通過以利亞宣告的審判是什麼？與前次先知宣告的審判有什麼不同之處(20:42)？為什麼亞哈這次有「自卑」(remorse)？「自卑」與悔改有什麼不同？神因著這「自卑」就給了亞哈恩典，祂的心意是什麼？在這樣的心意下，亞哈有迴轉的機會嗎？  


琢琳  



     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
