---
layout: sharing
date: 2023-01-28
title: "親子導讀 撒上26-27"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 56
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk56-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---
  
第七站(第26章)：  
1.      西弗曠野的山寨。自從神藉著先知迦得勸大衛離開非利士人的地回到猶大以後，大衛就一直在那裏的曠野四處安置山寨躲避掃羅。現在他又回到西弗曠野的山寨，西弗的人曾經向掃羅告發他的行蹤，現在故技重施。  
2.      這一段和大衛上次拒絕殺掃羅的情節很象，但是大衛在經歷拿八的事情以後，對神的認識更加加深一步。  
o   上一回大衛拒絕殺掃羅是因什麽提醒(良心)？這一回他拒絕殺掃羅呢？他這一次已經非常確信自己應當做的和不應當做的，不再需要良心的提醒？  
o   從大衛第一次不殺掃羅的時候的“良心”提醒，和第二次要殺拿八全家的時候的“良心”遲鈍，你認爲依靠“良心”提醒我們做正確的事，是可靠的嗎？  
o   大衛上回做正確的決定，不殺掃羅，和這一回有什麽不同？請特別重複讀他兩次對自己的屬下所説的話。他哪一次更加堅定，心中更有平安？爲什麽這一次更加堅定呢？神透過拿八的事，和亞比該的勸誡，並神親自擊打拿八，給大衛什麽影響？- 這就是生命的成長。請在這一點上好好默想，每一件事情都是我們更加認識神，在下一次更加堅定的契機。  
3.      這一次大衛怎樣提醒掃羅？大衛在提醒掃羅自我反省，第一，究竟是誰激動他這樣做，是出於人還是處於神？第二這樣做的結果是什麽，是使人歸向神還是使人離開神？這其實也是我們反省自己的所作所爲的時候可以使用的。想一件你現在正在做的事情，尤其是你自己為合神心意的事，思考，我這樣做的感動是來自於神的呼召，還是來自於人的壓力或期待？我這樣做是在把人指向神，還是在讓人看不見或者遠離神？  
4.      這一次掃羅怎麽回應？他這次說“我有罪了”，上次他說的是什麽(24:17，你比我公義)，這兩個説法的本質區別是什麽？上回掃羅要求大衛不要殺自己的後裔，這次他自己保證什麽？  
5.      請思考，如果依靠神，相信神的應許，大衛應不應該繼續給掃羅機會？這是一個開放性的問題。大衛所面臨的處境很艱難、複雜，他選擇了不相信掃羅的悔改和保證，這完全無可厚非。但是如果他不是將信心放在人是否悔改上，而是放在神的信實和應許上，他的選擇可以是什麽？帶著這個問題進入下一章的研讀。  
   
從27-31章，大衛和掃羅不再有直接的交集。他們之間的唯一聯係是非利士人。大衛不相信掃羅無可厚非，但是他離開猶大地，去投靠非利士的一個王亞吉，卻是他當時屬靈上軟弱的表現。這個亞吉正是他當初帶著歌利亞的刀去投奔的那位非利士王，當時因爲懼怕非利士人的敵意，他裝瘋賣傻逃離了那裏，躲藏在亞杜蘭洞。如今他信心軟弱，又一次去投靠以色列的敵人，在當時的以色列人眼裏，這樣的行爲基本上可以說就是去投靠外邦的神，“去事奉別神”，如同他責備掃羅的時候說的(26:19)。到了亞吉的地方，大衛不得不一次一次説謊來使自己可以存活下去。直到最後他不得不面對自己的軟弱和謊言的後果，不得不跟亞吉上戰場攻打自己的人民，但是神這時候出手阻止，大衛也因此不會跟自己的同胞的死有任何沾染，也跟掃羅的死沒有任何瓜葛。在這段時間裏，大衛又迎來一個生命的轉折點，就是在30:6，當大衛周圍的人都軟弱悲傷，要把憤怒發泄在他身上，想要用石頭打死他的時候，他卻“依靠耶和華-他的神，心裏堅固”。  
第八站 (27-31)  
·        27-31是大衛在非利士的日子，有多長時間？  
·        大衛投奔亞吉，住在洗革拉。大衛爲什麽要跑到亞吉那裏？這是什麽人的地方，亞吉是什麽人？上回大衛投奔亞吉的時候發生了什麽事情？這回大衛爲了能在這裏住下去編造了什麽謊言？  
·        住在洗革拉與在猶大的曠野住山寨有什麽區別？從大衛把家人都接過去可以看到洗革拉能為他們提供什麽保障和便利？投靠外邦的敬拜外邦神的王，以使自己逃脫掃羅的追殺和生活的艱難，和留在掃羅的勢力範圍每天東藏西躲，單單依靠神的保守和供應，哪一樣生活好一些？但是哪一樣蒙神的喜悅？  

琢琳  
   

     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束    

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
