---
layout: sharing
date: 2023-01-23
title: "新增靈修：親子導讀 撒上16-17"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 56
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk56-day1-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
這兩章有很多有趣的對比，不僅僅是大衛與歌利亞。請尋找觀察點。  

1. 撒母耳對掃羅的感情和掃羅對撒母耳的感情(16:1-4)。掃羅被棄，撒母耳的心情是怎樣的？為什麼他去為神膏抹神揀選的王，掃羅會殺他？從掃羅對神的先知撒母耳的態度，可以看出來他對神的態度是什麼？伯利恆的長老們對撒母到來的態度其實也從另一個側面印證掃羅對撒母耳的敵意，為什麼呢？(「你是為平安來的嗎？」，平安即和平，peace。可以理解為他們擔心撒母耳帶來的是從神來的責備和審判。但在上下文中更可能是因撒母耳已經在掃羅面前說神要揀選一個新的王，因此掃羅一直對對撒母耳戒備並有敵意，這讓各地的長老們驚恐。)我們也可以從18:8-9看出掃羅的性情來。  
2. 大衛的揀選受膏對比掃羅的揀選受膏(16:5-13)。參考掃羅的揀選受膏，他們的揀選受膏有什麼不同的地方嗎？這些不同能代表大衛比掃羅更好嗎？被揀選是因為人自身的善和義，還是單單因為神的揀選？神揀選人與人揀選人有什麼不同？現在神的標準依然是不變的，但是現在的人「揀選」人，看重的是什麼？問這個問題的目的，不是讓孩子們找到大衛從一開始就比掃羅更好的地方，其實從揀選受膏的過程，並看不出大衛比掃羅有什麼決定性的不同之處。  
3. 大衛的言語行為對比他的哥哥以利押的言語行為(17:26-27)。大衛說了什麼會引起以利押的不滿？他所說的話有根據嗎？大衛怎樣回應他呢？他有沒有反唇相譏？還記得撒母耳以為以利押是被揀選的那個的時候，神說的話嗎(16:6-7)？  
4. 大衛對神的心意對比掃羅對神的心意。講大衛的話裡一切有關神的都勾畫出來，對比掃羅，大衛對神的心是怎樣的？請注意對比17:8和17:26，在非利士人的眼裡，以色列軍隊是誰的僕人？在大衛的眼裡，以色列軍隊是誰的軍隊？另外請特別注意閱讀17:45-47，大衛靠著誰爭戰？他爭戰的目的是什麼？這就是為了神的榮耀和神的名。那麼我們在做每一件事情的時候，我們的目標應當是什麼？  
5. 大衛對比歌利亞。大衛是哪個支派？哪裡人？樣貌和能力有什麼？性情如何？家庭地位如何？主要職業是什麼？他在掃羅軍中擔任什麼職責？(16:12，14-23，17:12-20)。歌利亞是什麼人？從小做什麼(17:33)？樣貌如何？在非利士人軍中的地位如何？大衛說他靠著什麼來爭戰，歌利亞靠著什麼(17:45)？  

琢琳  

     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束    

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：  

親子導讀簡介  

https：//bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
