---
layout: sharing
date: 2023-01-26
title: "親子導讀 撒上22-23"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 56
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk56-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---
   
從第21章到撒母耳記上的結尾都是大衛在流亡。這一段經文有兩條明綫，一條是大衛，一條是掃羅；兩條綫交叉的時候是故事情節最激烈精彩的時候。還有一條暗綫，就是神。在後面的讀經靈修中，可以從兩個方面來思想，一方面是大衛與掃羅的對比，還有一方面是神在其中的心意和作爲。  
請找出大衛的路綫，寫下來，在每個停留之地，總結大衛在那裏做了什麽？經文裏有沒有説到他當時的狀態是什麽(懼怕，勇敢，疲勞等等)？這時候掃羅在做什麽？掃羅做的事情與大衛做的事情有沒有强烈對比？或者有沒有非常類似？他們最根底的不同是什麽？經文在這要一段有沒有提到神在做什麽？神的作爲對大衛有沒有影響？  
這段敘事問題還有一個特點，就是在其間穿插一些看似很小的事件，但是卻是對故事主綫有舉足輕重的影響，尤其是對大衛的屬靈生命的影響，比如祭司亞比亞他投奔大衛，好比撒母耳的死。這些事件好似一些轉折點，在這些看起來微小的事件之後，大衛卻有很明顯的變化。  
以下總結做參考：  
第一站(第21章)，  
	•	是去迦特的非利士王亞吉那裏。  
	•	大衛帶著歌利亞的刀，而歌利亞正是迦特人。感覺像是去挑戰。  
	•	并且後來在27章的時候，他又去投奔亞吉，并且與亞吉的關係不錯。看起來他第一次去的時候也是爲了投奔亞吉，并且知道他不會因爲曾經殺死歌利亞的事而得罪亞吉。  
	•	所以大衛是去投靠他自己認爲可以保護他的人。  
	•	但是結果是懼怕。  
第二站(22:1-4)，  
	•	亞杜蘭洞、山寨(stronghold)  
	•	勢力增長至400人  
	•	把家人送去投靠摩押人  
	•	神的心意：借先知迦得催促大衛離開山寨的保護，進入猶大。這對於大衛來説是進入危險之地(23:23)，因爲是在掃羅的勢力之下。  
	•	大衛的回應：順服。進入猶大。  
第三站(22:5-23:13)  
	•	猶大地  
	•	掃羅所作的事情：屠殺神的祭司，屠殺城裏無辜的居民，使用外邦人(以東人多益)的手殘害神的子民，原因是自己的地位受威脅；而他自己的地位要失去的原因是因著他自己離棄神，神也因此離棄他；  
	•	大衛所作的事情：拯救與自己并沒有很多關係的基伊拉人(猶大人)，這些人與他不熟，甚至在危險的時候會背棄他，但是他從外邦人(非利士人)的手裏拯救神的子民。他所依靠的是耶和華，在整個過程中都在求問神、順服神，神也保守他免於遭害。  
	•	神的心意/轉折點：這兩個故事之間有一個大衛的綫與掃羅的綫的交集，就是22:20-23，被掃羅殺害的祭司亞希米勒的兒子亞比亞他，帶著以弗得投奔大衛。這背後顯示的是掃羅徹底離開神，成爲神的敵人，而神也離開他，與大衛同在。此後大衛立即就在基伊拉的事情上時時求問神，也顯示出這個轉變。同時大衛的人增加到600人。  
第四站(23:14-28)，  
	•	西弗的山寨  
	•	大衛東躲西藏，掃羅窮追不捨  
	•	神的作爲：借約拿單鼓勵大衛，兄弟之間第三次立約；在掃羅快要追到大衛的時候，使用非利士人來保守大衛逃脫。  
   
琢琳  
   
   

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束    

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
