---
layout: sharing
date: 2023-01-27
title: "親子導讀 撒上24-25"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 56
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk56-day5-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---
  
第五站(23:29-24:22)  
•隱基底的山寨  
•大衛拒絕殺掃羅  
第六站(25:1-43)  
•巴蘭的曠野  
•亞比該阻止大衛殺無辜之人  
這兩部分最好放在一起讀，因爲裏面有兩個關鍵對比：  
1.大衛對待掃羅和大衛對待拿八的態度的對比  
其中，大衛對待掃羅的態度和他對待拿八的態度，又是他的屬靈生命的一個轉折點，這個轉折點的標志就是撒母耳的死。  
   
總結與思考問題：  
1.在第24章，掃羅的回應很不“正常”，他首次承認了神給大衛的權柄，并且以低下的身份要求大衛起誓，這誓約是單方面的，只有大衛受約的限制，有點像神與亞伯拉罕的第一個約。但是掃羅後來繼續追逼迫害大衛。不管掃羅是一時被感動，還是給大衛設了個圈套，神卻是透過大衛和掃羅的對話，揭示自己的作爲和權柄。在大衛和掃羅的糾纏中，我們看到的通常是一個合神心意、一個背離神的强烈對比，但是在此處，卻是兩人的口一致地在承認並順服神的權柄，這可以說是掃羅與大衛的糾纏中的高潮。請用高亮筆畫出所有大衛和掃羅的對話中説到耶和華之處：  
1.大衛說：“耶和華將掃羅交在大衛手中”；“掃羅是耶和華的受膏者”；“愿耶和華在你我中間判斷是非”；“愿耶和華在你我中間施行審判，斷定是非，并且監察，為我伸冤，救我脫離你的手”。  
2.掃羅説：“耶和華將我交在你手裏”，“愿耶和華因你今日向我所行的，以善報你”；“你要指著耶和華向我起誓”  
3.你可以總結一下這些話裏揭示的神的心意、作爲和權柄嗎？  
   
1.對比大衛對待掃羅和大衛對待拿八的態度  
1.找到這兩段經文的重複或者相似字句。請藉助英文版(NET)，因爲這個譯本把中文或其他譯本沒有指明的重複詞指出來了：  
▪“心中、心裏、良心” 24:5，25:31。希伯來文原文的意思是“innerman，heart，mind，will”，NET 翻譯成conscience(良心)。請對比一下，“良心”在這兩個事件中對大衛的影響有什麽不同？“良心”往往是從人自身出來，它與從聖靈來的提醒又有什麽不用？  
▪大衛稱呼掃羅為什麽？稱呼拿八為什麽？大衛稱呼掃羅：我主，我王(24:8)，這是他一直以來對掃羅的稱呼；在此事件中，他又稱呼掃羅為“我父“(24:11)；在第二個事件中，他先是稱呼拿八為“我的弟兄”(請參見NET譯本，爲什麽NET選擇這個翻譯，在NET的注釋裏有解釋)，也自稱為“兒子”(25:8)。  
▪掃羅與拿八對待大衛有什麽區別嗎？對比24:17和25:21。他們兩個對大衛都是以惡報善，一個是掃羅自己說自己以惡報善，一個是大衛說拿八以惡報善，這説明大衛對兩人有什麽不同的期待？我們的期待不同，看人就不同。我們若期待人回報我們的善意，他若回報，我們會覺得理所當然，可能還會衡量他回報的夠不夠；他若不回報，我們就會心裏不平衡。但是我們若以這人為神所擁有的產業，我們對回報的期待就不會落在這個人身上，而是知道我們的獎賞乃是從神而來，不是在地上的人，這就是大衛對掃羅的態度，他認識到掃羅是神的“受膏者”(chosen one)，知道審判此人的權柄在神的手中。大衛卻沒有認識到拿八，包括拿八家裏所有的男丁也是在神的權柄之下。  
▪大衛對掃羅和拿八做的事有什麽區別？對於掃羅：24:12他對掃羅說“我卻不親手加害于你”，愿神來判斷(24:15)；對於拿八：25:22“凡屬拿八的男丁，‘我‘若留一個到明日早晨，愿神重重降罰于我”；亞比該對大衛的提醒是“耶和華阻止你‘親手’報仇，取流血的罪”(25:26，30-31，33)。對於掃羅，他是不願意親手復仇，要等候神的審判，對於拿八，他卻是要親手報仇。  
2.大衛爲什麽對這兩人如此不同？你的看法是什麽？他看到神在掃羅身上的權柄，卻看不到神在拿八身上的權柄。那麽大衛對掃羅身上的神的權柄的敬畏是假的嗎？不是！而是神通過拿八的事情，通過亞比該的勸誡來除去大衛的屬靈盲點，讓他看到神的權柄乃是在每個人身上，因此大衛(也包括我們)以敬畏神的態度去看每一個人。這個思考問題，第一個是爲了提醒不要因爲自己的失敗而否認以前的勝利，以前的屬靈勝利并非是虛假；第二是要謙卑，因爲我們的盲點極多，神通過我們的失敗，使用周圍的哪怕是我們看起來軟弱的人(亞比該)來提醒我們。  
3.亞比該的提醒是什麽？第一點是請找到她重複所説的，和大衛從她話裏聽到並重複回應的：就是不要親自報仇，要等到神的審判。第二點是提醒大衛神是如何保守他的：25:29-31其實是直指大衛與掃羅的關係。  
4.大衛爲什麽娶亞比該？只是因爲她的美麗(25:3)和智慧(25:33)嗎？思考亞比該的話，其實她的話與任何先知勸誡百姓的話都不相上下。先知是神的信息的人，并不是只是說預言，大多數是勸人悔改歸向神。亞比該在此處勸大衛悔改歸向神，其實她同時也説了預言，預言了神對拿八的審判(25:26，38)。大衛看到的不僅僅是一個美麗有智慧見識的婦人，更是一位傳講神的心意的先知。他迎娶亞比該的表示，其實是他順服神、願意聼神通過先知對他的勸誡的表示。  
2.大衛不加害掃羅和大衛要屠殺拿八一家，這兩個故事中間作者加進去一個轉折點，就是撒母耳的死。但撒母耳的死并非是大衛的屬靈生命降入一個低谷的暗示，卻是大衛的屬靈生命有新的成長空間的暗示。撒母耳死了，似乎在百姓面前唯一可以罩著大衛一些，讓掃羅有所顧忌的保護傘沒有了，但是大衛卻成長到能辨別並接納所有神放在他身邊，勸誡提醒他歸向神的先知，哪怕那先知是一個小小的在那個時候被人忽視的女子。  
   
琢琳  

     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束    

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
