---
layout: sharing
date: 2023-01-24
title: "新增靈修：親子導讀 撒上18-19"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 56
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk56-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---
  
1. 找針對大衛和掃羅的重複字詞。大衛：「做事精明」(英文：achieve success，成功)，「愛」(大衛)，「喜悅」，耶和華同在，被人尊重，躲開(對於掃羅的追殺)。掃羅：發怒，怒視，懼怕，殺死/刺透，做大衛的仇敵。  
2. 大衛成功，並被眾人喜愛，包括掃羅的兒子約拿單和女兒米甲，這背後的原因是什麼呢？其實掃羅看得很清楚，他知道答案(18:12-16)。他為什麼懼怕？  
3. 掃羅用了什麼手段殺大衛？他都是想借用什麼理由？他的其中一個手段後來也被大衛借用了，是哪一個？(思考大衛借敵人的手殺烏利亞躲其妻之事)  
4. 為什麼約拿單這次的勸告，掃羅聽進去了呢？他是真的聽了，還是假聽？為什麼他馬上又要殺大衛呢？掃羅在撒母耳責備他留下戰利品的時候將責任推卸給誰，還記得嗎？掃羅性情立有為自己開脫責任的一面，他此處計劃殺大衛使用的兩個殺人手段，也是留有推卸責任的餘地的。一個是借敵人的手在戰場上殺死大衛，一個是在借惡魔攪擾他的理由。這兩個手段成功，他都可以推卸掉殺大衛的責任。因此約拿單當面規勸的時候，他自然是要做出聽勸的樣子。  
5. 從神那裡來的惡魔。參考約伯記1-2，神允許撒但(惡魔)在祂所允許的範圍內試探約伯。神對約伯最後的心意是好的還是惡的(約伯記42)。約伯在被惡魔試探的過程中做了什麼選擇？他的選擇是神喜悅的嗎？請閱讀耶利米書29:11。按照神的性情，祂允許惡魔攪擾掃羅，是出於惡意還是良善？掃羅在經歷從惡魔來的攪擾和試探的過程中，依然可以做出如同約伯那樣合神心意的選擇，但是他做了什麼選擇？他不僅沒有做出緊緊抓住神、倚靠神的選擇，還利用惡魔要除去神的受膏者。  
6. 受聖靈所感說話(19:18-24)。這裡的「說話」指的是什麼，請參考英文譯本(prophecy，即說預言)。請回答，聖靈感動掃羅派去捉拿大衛的人和掃羅自己，目的是什麼？除了保護了大衛，神還讓周圍的百姓認識到了什麼？百姓們的看見可以從此處說的「掃羅也列在先知中嗎？」看出，這一次引用這個俗語與他剛剛被揀選、受聖靈感動說預言的時候，上下文語境有什麼不同？受聖靈感動說預言是不是一定代表這人與神的關係親密呢？若是有人受感說預言，你要看的是這個人多麼屬靈，還是要看向背後的神？(這個問題是預備孩子思考這個世界常常出現的「先知」。不管一個人多有能力，多麼被聖靈充滿，我們的眼睛永遠是只看耶穌)。  


琢琳  
     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束    

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：  

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
