---
layout: sharing
date: 2023-01-25
title: "親子導讀 撒上20-21"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 56
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk56-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

第20章重點：lovingkindness   

這一章裏有一個重複出現的詞，希伯來原文是checed，在很多其他地方被翻譯為lovingkindness，恩典慈愛的意思。這一段經文裡，中文翻譯成「施恩」(v8)，耶和華的「慈愛」(v14)，不可向我家絕了「恩惠」(v15)，這些都與盟約相關，第八節指的是因守大衛和約拿單第一次盟約而「施恩」(18:1-4)，第14節是神因與人的約而施的恩典慈愛，第15節，大衛與約拿單將他們的盟約擴大至彼此的後裔，這恩典慈愛也擴展到對後代子孫的恩典。NET譯本將這個詞checed翻譯成loyalty，把它與約的關係強調出來。  

在現代的世俗之風下，有不少說法將大衛和約拿單之間的關係引申為同性戀的關係。對此，除了按照釋經的原則在歷史文化的層面解讀以外(比如「親嘴」「結盟」的禮儀)，還要解釋掃羅的並無根據的污衊責備(20:30)。掃羅的這種沒有根據的指控，正是撒旦用來在人心中種下疑慮的種子的機會；這不僅僅是在掃羅身上，也是在我們日常的生活中。除了以上兩個「防衛性」的解讀以外，其實更加重要的，是從正面的「進攻性」的解讀。就是在這個「約」和對「約」的信實忠誠上。  

約拿單要求與大衛立第二個「約」之前說「你要照耶和華的慈愛恩待我」，NET 翻譯為，請將耶和華的信實忠誠(loyalty)擴展到(extend to me)我身上。這是約拿單和大衛的關係的核心，就是他們的關係是照著神與人立約並受約的信實的關係。以下的導讀和問題都是以此為重心的：  

1. 在大衛與約拿單在1-17的對話裡，他們的關係體現的是在盟約之下的信實忠誠。請找出相關的詞來。  
2. 指出8，14，15節的checed這個詞，可以上網查一下這個希伯來文詞的含義。這個詞在指人的checed和神的checed的時候是有區別的，因此很多英文譯本使用不同的詞。那麼人的施恩與神的恩典有什麼不同？  
3. 約拿單在v8中說的「施恩」針對的是他們的哪一個約？請閱讀18:1-4。第一個盟約，從形式禮儀可以看出來是人的約。爸爸媽媽可以在這裡加入其他文化的兄弟之盟的禮儀，比如中國傳統文化，和孩子們會接觸到的西方歷史。  
4. 約拿單在第15節要求的盟約與第一次的盟約有什麼不同？可以從這兩點來看：第一，這兩個約所涵蓋的人群有什麼不同？第一個約只包括他們兩人，第二個約包括兩人的後裔)。第二，這兩個約所效仿的約有什麼不同？第一個約從形式上來看是在效仿世俗文化之約，第二個約，約拿單要求是「照」這神的慈愛，而神的慈愛是因著祂信實守與亞伯拉罕和摩西所立的約，這約是擴展到世世代代子子孫孫的。  

其他細節觀察：  
1. 在大衛和約拿單的對話裡，他們提到神的次數多不多？他們的關係建立的基礎由此可見一斑。  
2. v13，約拿單是不是已經注意到神的同在的轉移？30-31，掃羅也終於說出他的懼怕的根源，其實約拿單也是因此受到很大影響的，他本來可以繼承掃羅為王，大衛同樣是對他的王位的威脅。對比約拿單主動要求與大衛立約，和此處對掃羅的話的反應，約拿單與掃羅有什麼不同？這不同的根本原因是什麼？(可以回溯所有描述約拿單之處，就可以看到他敬虔愛主，他的言行常以神為中心，所以他選擇並能真正順服神的心意)。  


第21章重點 ： Holiness  

這一章的重點是什麼是聖潔。  

背景：  

陳設餅(聖餅)。具體關於陳設餅的律法在出埃及記25:23-30，利未記25:5-9，21:21。陳設餅是放在耶和華面前的，一共十二個，是純淨的細麵，沒有酵，加了乳香，代表的是以色列十二個支派聖潔的全然奉獻。這陳設餅只能給祭司吃，甚至祭司裡有任何有殘疾或不潔淨的都不能吃。  

為什麼這裡的祭司說只要是潔淨的少年人就可以吃，不管他們是不是祭司身分，這一點不是很清楚。主耶穌以此例解釋安息日是為人設立，人並非是為安息日設立，並且主耶穌是安息日的主，更不在這律法規條之下，這在三部福音書裡都有紀錄(馬太福音12:4，路加福音6:4，馬可福音2:26-28)。在馬太福音中主耶穌還有一句話：“『我喜爱怜恤，不喜爱祭祀。』你们若明白这话的意思，就不将无罪的当作有罪的了。”‭‭马太福音‬ ‭12‬：‭7‬ ‭  

因此，此處是我們思考什麼是聖潔，神的律法是為了什麼之處。即便舊約有嚴格的律法，但是神的心意卻與新約是一致的。  

1. 閱讀出埃及記25:23-30，利未記25:5-9，21:21。陳設餅是什麼？什麼人可以吃？大衛是祭司嗎？祭司為什麼說雖然不是祭司，但是只要潔淨就可以吃(這是一個沒有標準答案的問題，不管給出什麼答案，請給出經文證據)？  
2. 閱讀馬太福音12:1-8，馬可福音2:23-28，路加福音6:1-5。主耶穌怎麼評論這個事情？從主耶穌的話，請回答，神設立律法的心意是什麼？神更加喜悅的是什麼？神喜悅大衛什麼？  

其他細節觀察：  
1. 多益這個人是以色列人嗎？他的職責是什麼？以後這個人還會出現。  
2. 大衛在亞希米勒面前說了謊，為什麼要說謊呢？在明天的經文裡我們還會看到更多的原因，也會看到他說謊的後果。  
3. 大衛第一站逃亡之地是哪裡？還記得被他殺死的歌利亞是哪裡人嗎？他拿著歌利亞的刀，卻逃亡到歌利亞的地方，去投靠那裡的王，可能的原因是什麼呢？事情的發展可能不像他一開始期待的那樣，所以他才會懼怕。從逃亡到亞希米勒那裡開始，是大衛屬靈生命的第一個低谷。  

琢琳  



     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束    

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：  

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
