---
layout: sharing
date: 2023-01-10
title: "新增靈修：約伯記32-37(2)"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 54
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk54-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

以利戶的連結是什麼呢？  

其一是思想情緒或者說角度眼光的改變的連結。以利戶的發言逼著約伯和他的朋友們“安靜”，預備聽神的話。這是我所體會的最重要的連結。約伯在為自己爭辯，約伯的朋友們則在控訴，雙方都想說服對方，氣氛白熱化，情緒高漲。但以利戶這年輕人站出來，卻將兩邊的老人家們都各打五十大板。而且以利戶的確很囂張，在他的長篇大論裡不斷有”我要說話” “你要聽我””你不要作聲””我指示你”之類的話，很像是在他讲话中间對方想要辯駁，卻被他阻止。約伯和他的朋友們被生生噎了回去，這被年輕人逼得無法還嘴的尷尬，使在爭論中急遽攀升的荷爾蒙降了下去。正因如此，以利戶很多時候雖然只是在重複一些前面的觀點，卻讓爭論的雙方都能稍稍冷靜下來。有時候神告誡我們要”安靜”，因為在躁動的時候我們不願意承認自己的短視和罪，只有安靜的時候，神的信息透過我們所經歷的，才慢慢進入我們心裡。神在開口的時候責備”誰用無知的言語使我的旨意暗昧不明”，不僅僅是針對他們(在神眼裡)膚淺的神學討論，也是針對他們的心狂躁翻騰而聽不進神藉著各方所傳達的信息。心安靜了，人才能謙卑順服。而謙卑順服，才能不再指責他人，只為自己承認罪和過犯，‘承認’，就是生命長進的第二步，也就是約伯在聽了神的話以後所說的「懊悔」(42:6)。  

以利戶長篇大論的具體內容在約伯記上下文的邏輯連結，相比它在人的屬靈和情緒層面的衝擊，我個人覺得倒沒有那麼強烈。對於以利戶的長篇大論，也是褒貶不一。有的認為他為討論注入了新觀點，也有的認為他只是在重複前面的內容，並無新意。若是放在人的爭論(吵架)的角度去思考的話，以利戶的觀點更像是最後發言的人通過觀察(他自己也說是一直在聽前面的辯論)，總結了前人的爭論，將之更加清晰化並加上一些提升，是站在眾人肩膀上的優秀。這大約是有人覺得他有新意，有的人覺得只是在重複前面的觀點的原因。在約伯記的結構上上，他的發言最重要的功用是連結了前面的爭論和神的結語。  

1. 第33章他針對約伯說的‘神不理會自己’：“你為何與他爭論呢？ 因他的事都不對人解說？”(約伯記‬ ‭33‬：‭13)，然後以利戶說，不，神一直在向世人解說他的心意，為了讓人悔改歸向祂。這話是不錯的，也是在約伯的朋友們的論點上的提升。但是他是在從一個個人案例擴大成普遍現象。約伯說的是他自己從前與神的關係親密，現在神好像不理他了，他訴說的是他個人與神割裂的痛苦。而以利戶說的是普遍人群，與約伯要表達的驢唇不對馬嘴。generalize issue是吵架時常出現的問題，從這點來說，以利戶和約伯的朋友們的邏輯是一樣的。  
2. 第34章，他針對約伯說的‘想要在神面前辨明自己的理’。以利戶在約伯的話裡加上了扭曲的理解，比如他說約伯說：“他說：人以神為樂， 總是無益。”‭‭(約伯記‬ ‭34‬：‭9)。以利戶解釋說神不需要人在祂面前辨明，也知道事實真相是什麼，這是不錯的，也比以利沙他們所說的更清晰。但他的結語說，願約伯在現在所受的苦上再加一層，因為他認為約伯是在罪上再加悖逆，言語上輕慢神。對他這番話，有人評價說是兇殘，有人說只是年輕人的莽撞衝動，但對痛失兒女的人說這樣的話，至少是心夠狠。總的來說，他與以利法一樣，惡意揣測了約伯的心思。約伯並不是想要輕慢神，他要與神辨明，是他在與神隔離的苦狀裡，想要與神對話。他說，我這裡是敞開的，只求你回答我。主耶穌在十字架上與父神隔離的痛苦，比肉體更甚；約伯所經歷的與神的關係的落差雖然遠遠比不上主耶穌，但給他造成的痛苦也是遠超肉體的痛苦的。  
3. 36:1-23，他在針對有約伯說的‘這世間的事實是很多惡人並未得報應’。約伯挑戰的是簡單片面的因果報應的神學觀。以利戶在這一段的解釋還是與三個朋友一致，即受苦一定與罪相關，但他有了進一步的認識，就是雖然惡人受苦是審判，但義人受苦是神為了管教他們迴轉(36:8-12)。這依然是不錯的，但難題是約伯從一開始受苦的確不是因為單純犯罪的緣故，這按照約伯朋友們和以利戶的邏輯，是不可能的。主耶穌無辜受苦是為了神的救贖計劃，約伯無辜受苦是為了見證神的恩典慈愛和能力智慧，在整部聖經裡，若沒有約伯記展現的奧秘，神的兒女對神的理解一定會更加偏向因果報應的神學觀。  
4. 最後一部分，36:22-37:24，連結到下文神的回答。這一段關於神的智慧和大能的觀點在約伯和朋友們的討論中也出現過，他的思路尤其與約伯的相近(約伯記28)。雖然他的這一觀點連結至神的回答，卻不能將它與前面三個觀點割裂來看。從他的論點的整體來看，他與約伯朋友們的觀點是同樣的，就是約伯你遭難肯定是什麼罪孽過犯的直接結果，你一定不無辜，想是想不明白的，因為神的智慧人無法測透，另外，想要與神理論就是輕慢神，在你的罪上再加一層悖逆，所以你最好仔細傾聽，開通耳朵，離開罪孽轉回。  

琢琳  
    
