---
layout: sharing
date: 2023-01-12
title: "新增靈修：約伯記38-42 (2)"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 54
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk54-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

約伯的轉變有兩處，都在他對神的回應中：  

第一處是意識到自己的不配，中文翻譯成「卑賤」，英文是不配「unworthy」，希伯來文原文則是很輕、很渺小、微不足道之意。這樣的認識讓約伯安靜不再多言(用手捂口)。(40:3-5)；前面的靈修裡說過，「安靜」常常是我們歸向神、更加認識神的重要前奏。  

第二處是深深的懊悔，約伯說他「厭惡自己」(有的翻譯成「厭惡我的言語」)，在塵土與爐灰中「懊悔」。因為他更加認識了神，相比以前他以為的認識神，這次才是「親眼看見」。  

約伯從前是在患難中堅持不犯罪、不以神為愚妄、不以口犯罪；但他痛苦難捱，灰心喪膽，消極忍受。他一開始想從朋友那裡得到安慰，但在與人的爭論中被推擠到不得不面對神，並在與人爭執沒有出路、心中的意念無人能解的情況下，在神面前安靜下來。這時候神的話才帶著極大的能力智慧撲面而來。可見他的朋友們與他的對話爭執絕不是可有可無，雖然負面，但是經歷這樣的掙扎，約伯的心才能被預備妥當，面對神的責問而轉變。可以說，敬虔愛主的人必然要直面無可解釋的奧秘，必然要經歷各方思想的沖擊，必然要在掙扎中放下自己，必然在放下自己以後得自由釋放並更加認識神、更加親近神。  

新約裡唯一一處評價約伯的經文，是這樣說的：“那先前忍耐的人，我们称他们是有福的。你们听见过约伯的忍耐，也知道主给他的结局，明显主是满心怜悯，大有慈悲。”(‭‭雅各书‬ ‭5‬：‭11‬ ‭)約伯「先前的忍耐」，絕對不單單指他對患難的忍耐，更是他在多方的思想衝擊和指控中堅決不遠離神，反而更加渴慕神的那種忍耐。神對以利法說說：“我的怒氣向你和你兩個朋友發作，因為你們議論我不如我的僕人約伯說的是。”(‭‭約伯記‬ ‭42‬:7‬)此處的「是」原詞有很多意思，在此處的翻譯是「正直」(right)的意思，不僅僅是「正確」。我個人理解，神所評價的並非是他們所說的話的完全正確與否，而是指他們的生命的腳步是在榮耀神還是在虧缺。在多輪爭執中，約伯常常希望面對神，並且他對神的認知在推進，他的生命指向神。他的朋友們則停留在原地。  

這大約是神「發怒」的原因，因為他們的話和不進取冒犯了神的榮耀。神讓他們到約伯那裡請約伯為他們獻祭並禱告，這讓人想起神責備亞比米勒，說必須亞伯拉罕為他禱告才能得赦免之事(創世紀20)。這是神在眾人面前將約伯指定為先知，就如同他對亞比米勒說亞伯拉罕是先知一樣。神又讓約伯為朋友們獻祭(以前他只是作為家長為孩子獻祭)，這是神指定他為祭司。這屬靈生命身分的轉變，這樣的改變才是帶來後來的一切轉變和祝福的基礎和出發點。  

但是很常問的一個問題就是：那又怎樣！約伯受的苦，失去的親人，這些都無法挽回了！哪怕有後面的祝福，他再也不可能回到從前！也許我們可以想像問約伯一句，你所經歷的你後悔嗎？如果一切都如從前，不需要你經歷這些患難，但是你不會有現在的看見、自由、和與神的關係，你願意取捨哪一樣呢？從我有限的淺薄理解，也許他會說，神的旨意我無法改變，但他所賜予的遠遠超過我所求所想，我不願意失去兒女，但是神所計劃的絕對超過我所能看見的。若是想有與神的親密關係，必須經歷如此可怕的患難，我願意順服神。我可以說的只有，God is always good！這是我根據他對神的回應的想像，至於約伯自己的答案是什麼，期待以後在天上能親自問他。  

J.R.R tolkien的魔戒傳奇裡Frodo 和Sam的對話可以成為約伯記的註腳：  

Frodo: I can't do this, Sam.  
Sam: I know. It's all wrong. By rights we shouldn't even be here. But we are. It's like in the great stories, Mr. Frodo. The ones that really mattered. Full of darkness, and danger, they were. And sometimes you didn't want to know the end, because how could the end be happy? How could the world go back to the way it was when so much bad had happened? But in the end, it's only a passing thing, this shadow. Even darkness must pass. A new day will come. And when the sun shines, it'll shine out the clearer. Those were the stories that stayed with you. That meant something. Even if you were too small to understand why. But I think, Mr. Frodo, I do understand. I know now. Folk in those stories had lots of chances of turning back only they didn't. They kept going. Because they were holding on to something.  
Frodo: What are we holding on to, Sam?  
Sam: That there's some good in this world, Mr. Frodo...and it's worth fighting for.  

Sam的那句「And sometimes you didn't want to know the end, because how could the end be happy?」沈重敲擊任何一個經歷患難的人的心。是啊，約伯的結局怎麼可能會幸福快樂？失去的不會再回來。但是就像魔戒傳奇結尾處的Frodo一樣，身上的傷痕還在隱隱作痛，他也不再是當初在Shire快樂無憂的霍比特人，但他的平安自由，尤其是登上船的那一刻，是經過患難而發出的真實的、不可奪取的平安和自由。約伯的結局也是如此。我們太小，無法理解，但是現在的一切都是影子，最終都將過去。Even darkness must pass. A new day will come. And when the sun shines, it'll shine out the clearer.  

琢琳  
