---
layout: sharing
date: 2023-01-14
title: "親子靈修導讀 撒上2:12-4:1a"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 54
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk54-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

這一段的文體是交替記敘的文體。有兩條線，一條是撒母耳，一條是以利的兩個兒子。請按經節找出這兩條線，並分析總結每段在講什麼，關鍵句是什麼：  
1. 2:12-17，以利的兩個兒子。12、17是對他們的評價；13-14是祭司從祭物裡取屬於自己的那部分祭物的時候的常規操作。15-16是以利的兒子們的操作。他們沒有等最好的部分獻給神就搶奪了神的部分。  
2. 2:18-21，撒母耳：撒母耳的成長、家庭的敬虔蒙福。  
3. 2:22-25，以利的兩個兒子。以利軟弱的教導，以利的兒子在神面前被棄。  
4. 2:26，撒母耳：撒母耳蒙神蒙人喜悅。  
5. 2:27-36，以利的兩個兒子：神的審判  
6. 3:1-4:1a，撒母耳：神的興起與呼召。撒母耳被呼召成為「先知」，不是「祭司」，為什麼不是祭司呢？(撒母耳不是亞倫後裔)。  

回顧哈拿的頌讚之歌裡關於神的作為的描述。聖經裡的預言常有短期內的和長期的，有的是同時針對短期和長期的預言。哈拿的預言裡面在撒母耳和以利的兒子們身上成就的有什麼？(比如：5a，6、7)  

關於神的審判2:35-36，祂說要興起一個忠心的祭司，撒母耳是祭司嗎？如果不是，神所指的是誰？你從哪裡可以看出來神所指的是基督？(「永遠」)  

關於神對以利家的審判。神因為什麼責備以利(2:29)？對照他對兒子們的責備，從哪些地方可以看出來他的軟弱的parenting？如果他尊重神超過「尊重」兒子，他可以怎樣做？為什麼他做不到？他做不到的原因可以從下面看到：  
仔細研讀2:29的英文版(NET)，“Why are you scorning my sacrifice and my offering that I commanded for my dwelling place？ You have honored your sons more than you have me 「by having made yourselves fat from the best parts of all the offerings of my people Israel」.’” 神責備「將我民所獻美好的祭物肥己」，只是針對以利的兒子們，還是包括以利？可見以利要是尊重神，就絕不會允許這兩個兒子事奉主前，他不要兩個兒子從服事的名單裡除去，是因著得利的私心。有了對這個「私心」的認識，現在你怎麼看神的審判“你家所剩下的人都必來叩拜他，求塊銀子，求個餅，說：求你賜我祭司的職分，好叫我得點餅吃”？  

還記得什麼是先知嗎？先知只是說一些關於未來會發生的事嗎？不是的，先知的職責是傳講神的話，不只是祝福的話，更多的時候是警告、責備、呼召人悔改和降罰的話。神呼召撒母耳為先知，祂給撒母耳的第一個信息是什麼？要他傳講給誰？神給撒母耳的有一個任務是輕鬆的還是艱難的？為什麼艱難？撒母耳是欣然接受還是害怕猶豫，為什麼呢？撒母耳的第一個任務是怎樣完成的？以利在口上的順服對於撒母耳的先知身分確立有什麼意義(表示他作為大祭司，承認並接納了撒母耳的先知身分)？這其實是以利的一個悔改機會，就像尼尼微人聽見審判立即悔改就得神的赦免一樣，你認為為什麼以利沒有做任何行動上的悔改？  

3:19-4:1a，撒母耳的事工漸漸擴展到什麼範圍？為什麼能有這樣的擴大？對比3:1b和3:21，在撒母耳成為先知先後，給以色列在屬靈上帶來的不同是什麼？  


琢琳  



   
1. 打印經文。     
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束    

   

應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：  

親子導讀簡介  

https：//bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
