---
layout: sharing
date: 2020-10-26
title: "讀經分享：職分"
categories: sharing
weekNum: 43
dayNum: 1
permalink: /sharing/2020/wk43-day1-sharing.html
cycle: 2020
---

眼下美國社會的撕裂和道德環境的破壞，給基督徒帶來了很多的困擾。如何對待跟我們信仰不同、甚至敵對的世界，對每位弟兄姐妹的感情和意願都是一個挑戰，更不用說弟兄姐妹之間對這些挑戰也有不同的看法。有的覺得神說“你們和不信的原不相配，不要同負一軛。義和不義有什麼相交呢？光明和黑暗有什麼相通呢？”所以我們應該如同秋風掃落葉一樣對世界的黑暗毫不留情；而有的覺得“神在基督裡叫世人與自己和好，不將他們的過犯歸到他們身上，並且將這和好的道理託付了我們”，所以我們不應該那麼強勢，而要以愛心來溫柔對待罪人。這兩種觀點常常在弟兄姐妹中引發辯論和不同的立場。恰好，上面的兩段話都在今天的經文中，哈哈，而且保羅給了我們他如何做的榜樣：基督徒在這個破碎的世界中與罪人相處，力量不是來自於強勢，而是在表面的軟弱之下福音真理的堅強：“無論是得榮耀還是受羞辱，遭毀謗還是得稱讚，都顯明自己是上帝的僕人。我們被視為騙子，卻是誠實無偽；似乎默默無聞，卻是家喻戶曉；似乎快死了，看啊！我們卻仍然活著；受嚴刑拷打，卻沒有喪命；似乎鬱鬱寡歡，卻常常喜樂；似乎一貧如洗，卻使多人富足；似乎一無所有，卻樣樣都有！(聖經當代譯本 林後6:8-10)”。我反復閱讀今天的經文之後，得到了很多啟發。如果你也有困擾，可以中英文對照多讀幾遍，相信神的真理也會給你同樣的安慰：)  
附註：“你們和不信的原不相配，不要同負一軛。義和不義有什麼相交呢？...”這段經文的重點似乎並不是告訴我們如何對待不信主的人，而是告訴我們基督徒自己應該保持聖潔，除去身體、靈魂一切的汙穢，敬畏神，得以成聖(林後7:1)  

**金句：林後5:18 一切都是出於神，他藉著基督使我們與他和好，又將勸人與他和好的職分賜給我們。 19 這就是神在基督裡叫世人與自己和好，不將他們的過犯歸到他們身上，並且將這和好的道理託付了我們。  
6:3 我們凡事都不叫人有妨礙，免得這職分被人毀謗； 4 反倒在各樣的事上表明自己是神的用人，就如在許多的忍耐，患難，窮乏，困苦， 5 鞭打，監禁，擾亂，勤勞，警醒，不食， 6 廉潔，知識，恆忍，恩慈，聖靈的感化，無偽的愛心， 7 真實的道理，神的大能；仁義的兵器在左在右， 8 榮耀羞辱，惡名美名；似乎是誘惑人的，卻是誠實的； 9 似乎不為人所知，卻是人所共知的；似乎要死，卻是活著的；似乎受責罰，卻是不致喪命的； 10 似乎憂愁，卻是常常快樂的；似乎貧窮，卻是叫許多人富足的；似乎一無所有，卻是樣樣都有的。  
14 你們和不信的原不相配，不要同負一軛。義和不義有什麼相交呢？光明和黑暗有什麼相通呢？ 15 基督和彼列有什麼相和呢？信主的和不信主的有什麼相干呢？ 16 神的殿和偶像有什麼相同呢？因為我們是永生神的殿...7:1 親愛的弟兄啊，我們既有這等應許，就當潔淨自己，除去身體、靈魂一切的汙穢，敬畏神，得以成聖。**  

回應：  
神的拯救給了我們新的生命，  
也給了一個新的職分和呼召，  
在基督耶穌裡與神和好的人，  
成為神的用人使他人與神和好。  

除去一切的汙穢潔淨自己，  
敬畏神而成聖是我們的禱告，  
脫離罪的捆綁不再關注勢力，  
福音的大能是軟弱中的榮耀。  

禱告：求主幫助我們不再看重個人的榮辱，而是使用我們成為神手中的器皿，讓我們與神和好的生命成為見證，參與拯救靈魂的事工。  

提醒：基督徒力量的最好詮釋就是十字架上的基督。  

問題：你靠著什麼力量來與不信主的人相處？  

`小錢`
