---
layout: sharing
date: 2022-05-28
title: "新增靈修：利未記6:8-7:38"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 21
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk21-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

從祭司的職責規條和所得的份來看我們在每日生活中的祭司的身分 

1. 燔祭壇上的火不可熄滅，早晚各獻一次燔祭，並且晚上的燔祭要慢慢燒到天明。想來早晚的燔祭是銜接的。祭司看起來是7/24的工作，晚上都要輪班守在祭壇旁。  
2. 祭司要特別注意自己的聖潔：聖殿內外穿的衣服不同，在聖殿裡即使是倒灰，都要穿祭司的細麻的衣服，但是出去倒灰，必須要換上別的衣服；在獻祭的時候，對於血也要小心謹慎。  
3. 祭司享用的那部分祭祀，必須要吃，祭司中什麼人吃，什麼時候吃，在哪裡吃，怎麼吃，都有規定。因為為人獻贖罪祭贖愆祭的祭司，吃祭肉是獻祭的工作的一部分！這是神賜給他們的，是至聖的。  
4. 祭司世世代代永得的份：燔祭的皮(7:8)，平安祭中作為舉祭和搖祭的胸和右腿，素祭在獻給神以後剩下的部分。

祭司的生活就是聖工，聖工就是生活。這世界上的工作講究「work life balance」，但在祭司的生活和工作裡是沒有這個說法的。他們的做工和享用都是聖工的一部分。我們即是祭司，我們的生活也一樣是7/24的聖工。這不是在為工作狂們找撇下家庭的理由，工作狂的態度絕對不是祭司的生活/工作態度。工作狂是按照自己的喜好，選擇自己的瘋狂，而祭司是按照神的心意，在所做的一切事上為主瘋狂；而主的心意常在通過我們祝福萬民上，祭司的瘋狂必然是為主為人而不是為自己的瘋狂。說到底來，就是事事去想在這事上的優先等級和次序是什麼？在這事上神要我特別注意的人是誰？求神開我的眼睛，給我智慧去看到這人內心的需求。這人身上神美好的創造是什麼？我要為此獻上感恩和讚美。這美好的創造因罪玷污，給他給周圍的人都帶來痛苦。我怎樣作為祭司為他獻上贖罪的祈求？神希望我怎樣因著神的愛向這人體現出指向神的生命？神希望我怎樣成為他與祂和好的大使？其他的人什麼時候被神放在我們身邊，是需要看神的時間和計畫，不過我們的配偶和孩子，卻是始終在我們身邊的，他們是我們不可逃避的7/24的聖工。

祭司要特別注意聖潔。以色列的律法裡，死物是不潔淨的；但是獻給神的祭物以及血又是聖物，不可干犯。這個可真是麻煩了。今天經文裡，不管是祭司如何處理倒灰和血的問題，還是關於平安祭中獻祭的人吃聖物的規條，都可以看到這不潔淨的死物和潔淨的聖物，可以是同一樣事物卻又彼此大相徑庭無法相合的矛盾。而祭司在中間，不小心就會因在接觸聖物的時候沒注意到自己前面接觸了不潔淨的物，干犯了聖物。祭司的職責如此高危，我們身為祭司也是同樣。神要我們不可如法利賽人那樣站在高處趾高氣揚地定人的罪，而要我們如主耶穌行走在世人間一樣與人同行。因此，為他人禱告就必然要去了解他，看到他身上神美好的創造而歡欣，同時看到他身上罪的綑綁而求主潔淨。我們如此在聖物和不潔淨之物之間行走，不知道什麼時候，也會因自己的軟弱或疏忽開始認同他人的罪，這在現代的教會裡實在是常見！甚至整個教會整個宗派都與世俗理念結合，美其名曰是為了愛世人。我們個人更當謹慎小心，每日反省，時常求主潔淨，莫要在不知不覺中順從了世界的思路，沾染了污穢。愛世人，不代表要認同世人的不義。

祭司有他當得的份，這些都是「至聖」的，是美好的。這「份」在祭祀禮儀中是祭物的一部分，是可見可摸可吃的。但是在我們中間不一樣。就像大祭司主耶穌，得到的份不是物質的份，事實上他在物質上一無所得，連生命都捨去了。但他所得的卻是所有被拯救的人的靈魂，是那上好的，初熟的，馨香的祭。我們在盡心竭力做祭司的工的時候，也許需要放棄很多當得的，常擔勞苦重擔，常流淚禱告。不過這過程裡卻常有說不出的平安和甘甜。這摻著油和乳香的潔淨細麵，這胸和右腿的上好祭肉，這牢固耐用的皮革，要在生命中慢慢體會，實在是美好無比的滿足。“我以你們的信心為供獻的祭物，我若被澆奠在其上，也是喜樂，並且與你們眾人一同喜樂。 ” ‭‭腓立比書‬ ‭2:17‬

琢琳
