---
layout: sharing
date: 2022-05-23
title: "新增靈修：出埃及記40"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 21
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk21-day1-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

“**每逢雲彩從帳幕收上去，以色列人就起程前往； 雲彩若不收上去，他們就不起程，直等到雲彩收上去。 日間，耶和華的雲彩是在帳幕以上；夜間，雲中有火，在以色列全家的眼前。在他們所行的路上都是這樣。**”(‭‭出埃及記‬ ‭40:36-38‬)

這一段在民數記裡有更加詳細的說明：

“**立起帳幕的那日，有雲彩遮蓋帳幕，就是法櫃的帳幕；從晚上到早晨，雲彩在其上，形狀如火。 常是這樣，雲彩遮蓋帳幕，夜間形狀如火。 雲彩幾時從帳幕收上去，以色列人就幾時起行；雲彩在哪裏停住，以色列人就在那裏安營。 以色列人遵耶和華的吩咐起行，也遵耶和華的吩咐安營。雲彩在帳幕上停住幾時，他們就住營幾時。 雲彩在帳幕上停留許多日子，以色列人就守耶和華所吩咐的不起行。 有時雲彩在帳幕上幾天，他們就照耶和華的吩咐住營，也照耶和華的吩咐起行。 有時從晚上到早晨，有這雲彩在帳幕上；早晨雲彩收上去，他們就起行。有時晝夜雲彩停在帳幕上，收上去的時候，他們就起行。 雲彩停留在帳幕上，無論是兩天，是一月，是一年，以色列人就住營不起行；但雲彩收上去，他們就起行。 他們遵耶和華的吩咐安營，也遵耶和華的吩咐起行。他們守耶和華所吩咐的，都是憑耶和華吩咐摩西的。**”
‭‭(民數記‬ ‭9:15-23‬)

在這兩處的每日靈修筆記裡，我都特別被以色列人看著雲/火住營/起營而震撼。他們不僅僅要放下自己「一生」的大計畫，放下自己「一生」的大目標，還要每一天每一夜的坐、臥、起、行都不由自己來決定。這對我是很難的，我喜歡對未來進行規劃，有了規劃就希望照樣調整生活軌道，也就希望調整以後的生活真的成就我所規劃的樣式。不過回頭看我這一生，似乎沒有一次是按照我的規劃來的，我的「藍圖」大多早早死在試圖調整軌道之前。我因此笑話自己是個daydreamer。既然神創造我愛做夢，夢還是可以繼續做的，就當是自己在編小說，若這小說不是神為我的生命所設計的故事，就別太跟神較真才好。

不過這樣一來，生活的態度就變得被動，常常坐等接招。但被動式的生活其實是很辛苦的。因為神創造人的時候是按照祂自己的形象所造，不是按照一個機器人、牽線木偶的形象所設計。在工作上，長久的micro management會讓真正有熱情有動力的人窒息。神不是這樣要求我們的，也絕不是要如此掌控我們。即使在前面製作會幕的時候，比撒列凡事都按神吩咐摩西的而行，其中卻有很多需要他主動去規劃、去設計、去實驗的，因此神給了他神的靈、智慧、聰明、知識、手藝、還有教導別人的恩賜和能力。因此看到神的雲/火升起落下的時候，是神為我們預備了下一段的探險和挑戰，需要我們自己依靠「神的靈」，使用神所恩賜的加倍的智慧、聰明、知識、手藝，教導建立屬靈的團體，一同前行。

當然，這又回到一個基本的問題上來。以色利人有可見的雲/火，我們卻沒有。我怎知神給我的雲/火在何處？我想要跟隨神坐臥起行，也得知道看向何處看向何物才行啊。

1. 以色利人知道看向何處，他們看向會幕的方向。這會幕在他們的營地正中。我們看向的方向也須是聖靈所在之處，聖靈在我們心中，聖靈也在聖徒們同心聚集之處。因此要常常禱告，常常聚會。藉著禱告和聚會，神會引領我們的目光。  
2. 以色利人常常放下手中的工看向會幕。他們必須早起第一件事和晚上最後一件事都是看會幕，必須在白天常常看會幕，必須在夜裡派守夜的人看會幕。若不常看會幕，就會被手中的事分散了心思，錯過神的帶領。
3. 以色列人認得神的雲/火的樣式。這是他們所說的「舍吉拿榮光」，不是一般的雲，也不是山頂上的所謂「glory」或「halo」現象（即中文所說「佛光」。）他們之所以認得是因著他們與神的關係，在過去的經歷中，他們體會到舍吉拿榮光的出現與神當時的帶領之間的關聯，就不會輕易錯認。我們能在眾多繁雜聲音中識得神的聲音，也必須是來自於我們常聽神的聲音，就是在讀經禱告中認識神，在順服神的過程中知道神。
4. 以色利人即便是自己錯過了雲/火的起落，也會有周圍的提醒。他們有專人吹號角提醒會眾起行（民數記10:2）。他們也不遠離自己的營，常在神的家中，即便自己錯過了一次，也會因著周圍的屬靈團體的坐臥起行知道下面一步應當做什麼。我們也不可遠離團契和聚會，我們的屬靈團體對我們的支持和保護，超過我們的想像。

琢琳
