---
layout: sharing
date: 2022-05-26
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 21
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk21-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 利未記4-5:13
2022.5.26

贖罪祭與贖愆祭（4-6:7）

贖罪祭（sin offering）4-5:13
4-5:13 的結構是這樣的。第四章是關於不同的人或全體獻牛羊為贖罪祭的概況；5:1-4是什麼樣的情況需要獻贖罪祭；5:5-13 是贖罪祭祭物的其他選擇，是根據人的經濟狀況而定。

1. 不同的人/團體獻贖罪祭和所獻的祭物
    1. 已經受膏的祭司，獻的是無殘疾的公牛
    2. 全以色列會眾，獻的也是無殘疾的公牛
    3. 領袖，獻的是無殘疾的公羊
    4. 普通人，獻的是無殘疾的母山羊，或者母綿羊，或者斑鳩雛鴿，甚至是素祭，根據獻祭人的經濟情況而定。
2. 用牛羊獻祭的時候，犯罪的人、或者他們的代表，都要按手在祭物的頭上。這是讓祭物承擔自己的罪的意思。
3. 獻祭的結果，不管是牛羊，還是一把細麵，結果都是一樣的，就是「至於他所犯的罪，祭司要為他贖了，他必蒙赦免」。這裡有一個例外，就是祭司自己為自己獻贖罪祭的時候，並沒有這一句話。他們的贖罪祭依靠的是在被揀選領受聖職的時候，就已經被潔淨，蒙赦免，受恩膏，「歸耶和華為聖」，以及大祭司一年一次為全體會眾所獻的贖罪祭。
4. 為祭司和為全會眾獻贖罪祭，都是用公牛，程序也是一樣的。整個以色列民族是神揀選的萬民的祭司，就像我們是「有君尊的祭司」一樣。
    1. 血：一部分在至聖所的幔子前彈七次；一部分塗在至聖所前的金香壇的四個角上，剩下的澆在聖所外院子裡的銅祭壇腳下
    2. 脂肪：所有的脂肪都獻給神，和平安祭一樣
    3. 剩下的一切都燒在營外。
5. 為個人獻的贖罪祭，如果是羊，程序跟為祭司和會中獻祭的有一個不同之處，就是沒有在幔子前彈血。也沒有提到除了血和脂肪以外的怎麼處理，但是根據利未記6:24-30，應該是歸給祭司。
6. 5:1-4講到要獻贖罪祭的情況。2-3是接觸了不潔淨的人或者物，1則是當做的為好為正的事卻沒有做，不管是因為懼怕還是怕麻煩，終歸是為自己的益處；4則是貿然發誓，即便是因為受屈，都是憑著血氣而不是按照神的真理。這些都是難以避免的犯罪，所以贖罪祭真是人人都獻常常要獻的。
7. 犯了罪以後，在獻贖罪祭之前必有「承認所犯的罪」的一步（5:5），才能進行下一步的獻祭。獻祭不能代替承認，就像彌補錯誤絕對不能代替前面的道歉一樣。

贖愆祭（guilt offering) 5:14-6:7

1. 贖愆祭有三種情況。
    1. 在聖物上犯了罪，是誤犯的，不是故意的。這些人大多應該是祭司或者是後來在聖殿服事的利未人。故意干犯聖物的，比如亞綸的兩個兒子故意在壇上燒未指定的香，結果是死亡。
    2. 行了神吩咐不可行的事，也是誤犯的，或做的時候不知道的。這些會是一些具體的事情，在後面聖經裡的很多細節條例中不小心誤犯的。故意犯的或被處死或逐出，不在贖愆祭涵蓋的範疇裡。
    3. 人與人之間的欺詐、搶奪、謊言等。
2. 贖愆祭的祭物是，一隻沒有殘疾的公羊。獻祭的程序跟贖罪祭一樣（7:7）。另外如果有物質上的損失的話，要按價並加上五分之一來償還。在對人所犯的罪進行償還上，是在查出罪的當天立即償還，在贖愆祭之前。正如主耶穌所說的「“所以，你在祭壇上獻禮物的時候，若想起弟兄向你懷怨， 就把禮物留在壇前，先去同弟兄和好，然後來獻禮物。”（‭‭馬太福音‬ ‭5:23-24‬）

贖罪祭和贖愆祭這兩個祭是比較讓人糊塗的，似乎沒有特別明顯的界線。總得看來，贖罪祭是得罪神的犯罪，沒有明顯的行為傷害的，但卻是人最根本的罪性決定的。贖愆祭多是在具體的事情上，也多是有行為傷害，行為傷害的部分可以用物質來補償。贖愆祭也特別有針對人際關係的罪。其實贖愆祭與主禱文裡的「免我們的債，如同我們免了人的債」一致，針對的是外面的罪行帶來的傷害的「債」，只有這部分的「債」（罪行的結果）是我們人可以赦免的，「罪」（罪性本身）只有神可以赦免。

其實，贖罪祭和贖愆祭之間的界線模糊正是人犯罪真實寫照。大多數時候人犯罪，不會只得罪神卻不傷害人。贖罪祭和贖愆祭必然是常常一起獻的。

琢琳





這是神看祂的子民的眼光，祂以我們為珍寶，因祂精心打造我們每個人，祂恨惡罪，因為罪成為祂和真正的我們之間的鴻溝。


我若說罪是神的美好創造外面包裹的骯髒，那還太輕了。罪其實是與那美好的原始創造融合在一起，你中有我我中有你，所以若沒有神的干預，殺死罪就殺死了我們，要除罪每個人的代價就是死。但主耶穌的救恩使我們與罪分離成為可能，罪被審判、定罪、死了，我們卻因著主耶穌的救恩而與罪分離得以活著。
