---
layout: sharing
date: 2022-05-27
title: "新增靈修：利未記5:14-6:7"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 21
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk21-day5-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

贖罪贖愆的概念，在跨越新舊約的不同以後，在我們這些在新約下已經被主耶穌的一次獻祭救贖，不再被審判的新約子民身上，依然有非常重要的關聯和應用。

我們即被神稱為「有君尊的祭司」，就與舊約裡的祭司的身分職責有相似之處。舊約裡一般的人或團體犯罪，都是靠一位潔淨的祭司為自己贖罪，但當值的祭司自己犯罪、為自己獻贖罪祭的時候，自然沒有了那位潔淨的為自己贖罪的中保，因此，唯有他們為自己獻贖罪祭以後沒有這句話「至於他所犯的罪，祭司要為他贖了，他必蒙赦免」。他們靠的是在承接聖職時，先蒙了神的潔淨、恩膏、「歸耶和華為聖」，和一年一次同樣軟弱有罪的大祭司為全體百姓獻上的贖罪祭。因此他們是戰競的，衣服下面綴了鈴鐺，甚至腳踝上綁了繩子，一旦在聖所裡供職的時候，不蒙神的赦免和悅納，死在裡頭，外面的人聽見鈴鐺聲沒有了，好牽著繩子把他拖出來。我們作為新約的祭司，確然是蒙了最美好的贖罪祭的徹底的赦免，這美好的贖罪祭不僅僅給了我們不再被審判的恩典，還給了我們不再犯罪的自由。罪性依然處於「已然卻暫時未然」的狀態，「不再犯罪的自由」是指我們能夠靠主擺脫它，這「擺脫」也並非指再也不犯罪，而是在真心悔改的時候能夠做到慢慢與之脫離。而這個慢慢脫離的過程，是藉著常常自省、認罪悔改（還記得嗎，這是獻贖罪祭前必須有的一步，就是承認自己的罪，利未記5:5）、依靠主的寶血救恩得潔淨（這不就是按手在那完美羔羊頭上嗎？），這其實就是「贖罪祭」，其實也就是一次次經歷福音的能力。這是針對我們心中所犯的罪。若是罪表現出來，成了行為造成了傷害，就要加上「贖愆祭」，不僅僅是在神面前認罪悔改，也要向自己傷害的人道歉、補償。以為自己在神面前認罪悔改了就好了，那是大錯特錯了！同樣，若是自己心裡雖然恨人，做出來的卻只有一點點不合適，並沒有把心裡的恨都行出來，對人道歉補償的時候應該是按照面上所行的道歉補償。也就是說，心裡的，要在神面前反省自己心裡最根深蒂固最醜陋的樣子，徹底悔改，一點不要遮掩保留，因為神都看得清清楚楚。外面的，要照做出來並加上額外的來補償，把本沒做出來的也道歉出來，反而給人第二次傷害。我自己有一個例子，讓我多年反省才明白這罪與愆的區別。我在讀書的時候，有一位同學因為一邊讀書一邊照顧還在襁褓的孩子，常常要抄我的功課。時間長了我心裡很不耐，不了解初為人母的辛苦的我多了很多輕視的心。那時候剛剛開始願意信主，在主日聽到講道的時候，因我自己對神的話的理解非常有限，聽講道也常是按照自己以為正確的選擇性地去聽。因此，有一次主日講道說做錯了事要勇於承認才是蒙神喜悅的，我於是就去找那位同學道歉。問題是，同學從來不知道我很不願意分享我的功課，也從來不知道我因此輕視她！這些只是在我心裡的，行為上並沒有做出不妥，那麼我的道歉根本不是道歉而是傷害。以為是按神的心意而行，卻其實是沒有明白神的心意，為了自己「蒙神喜悅」，卻不顧忌人的感受，甚至以為這樣的「坦承」是為主做見證，這依然是自我為中心的罪。求主赦免，我也常常為那位同學禱告，求主的恩典厚厚遮蓋她，醫治我的自義和愚蠢帶來的傷害，也求主憐憫，若是主願意，恩賜機會讓我能再次遇到那位同學，彌補我所虧欠的。這段經文不斷說到：“…他卻不知道，一知道了就要在這其中的一件上有了罪。… 他有了罪的時候，就要承認所犯的罪，”（‭‭利未記‬ ‭5:4-5‬），以前的無知不是無罪的辯護，一旦意識到自己的罪就要馬上認罪悔改。

由此可見，「罪」，是要徹底地在神面前悔改，這樣才除了「愆」的根，「愆」，則是要根據對人所做出的傷害，進行道歉和多多有餘的補償。

這也同樣用到我們如何對待得罪我們的人身上。因著沒有區分「罪」和「愆」，我們常常面臨的一個大問題就是無法原諒傷害過自己的人。我們想要寬恕人的時候，所常犯的一個錯誤其實是我們在嘗試赦免這個人的「罪」，而不是他們在我們身上欠的「債」（就是「愆」）。具體症狀是什麼呢？比方說，我們說「他/她從來沒有改變，我怎麼原諒他/她？」「他/她以後還會這樣做，我為什麼要寬恕他」。這樣看問題的時候，我們是在看這人的「罪性」，是他/她對我們造成傷害的那個行為根底上的罪，而脫離這個罪不是我們的領域，不是我們的權限範疇。這個領域只屬於神。我們希望看到這個人「改變了」或者至少有改變的跡象才能赦免寬恕，其實是希望他/她走在脫離這個罪的路上我們才能赦免，其實也就是我們想要赦免的是這個人根底的罪。這不僅僅是我們做不到的，並且還侵犯了神的權柄，即是神的主權，那人改不改和什麼時候改，都不是我們能掌控的，甚至不是我們所能預見的，我們望著不屬於我們的樓閣感嘆，自然心中沒有盼望和平安。主禱文所說的「免我們的債，如同我們免了人的債」，「債」這個詞的重點就是在行為上的傷害。我們應當就事論事，一件傷害一件傷害地赦免，這是我們可以做到的，這樣的「赦免」也是輕省的。「Let God be God」，不要侵犯神的主權，不然心裡必沒有平安。

因此，作為新約下「有君尊的祭司」，對於他人，首先是為那人的罪獻上贖罪祭，為他禱告，求主耶穌的寶血同樣遮蓋他。若是可能，溫柔提醒他的罪，將他指向神，若是他自己願意承認自己的罪，我們又為他獻上的禱告，這將是多麽美的祭！若是他犯罪得罪了我們，我們當就事論事赦免他，不要延伸到他的罪性上，那是神的領域，我們看不見人的內心，無法決擇定罪，更不用說赦免引導。若是他犯罪得罪了人，我們要就事論事指出來，若是他願意承認，願意悔改，我們可以幫助他在他與神之間做贖罪祭的橋樑，在他與他得罪的人之間做贖愆祭的橋樑，讓他的悔改的心和補償的意願都得以傳達。— 這就是祭司的責任。

琢琳
