---
layout: sharing
date: 2022-04-19
title: "親子導讀："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 16
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk16-day2-sharing3.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

1. 打印經文。  
2. 一起禱告開始。  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面。  
5. 應用分享（不可缺）。應用部分也列在下面。  
6. 禱告結束。

#### 今天的經文可以引導的方向：

 從今天開始，我們逐步分析人物的發展，包括他們所遭遇的事情，他們的品格的優點和他們的軟弱，他們在屬靈上的上下起伏，神給他們的恩典和救贖，等等。這些都是活生生的人的例子，對我們，和我們帶領孩子們思考生命，都大有益處。

約瑟
1. （37:1-11）約瑟有多大？他平時是做什麼的？他的父親對他的態度是什麼？他的父親怎樣表現岀這種態度？他的哥哥們對他的態度是什麼？他的哥哥們怎樣表現岀這樣的態度？為什麼呢？雅各對他的哥哥們的態度是什麼？有什麼原因呢？約瑟對他的哥哥們的態度呢？
2. （37:12-36）雅各為什麼叫約瑟去找他的哥哥們？示劍這個地方發生的事情，你還記得嗎？約瑟的回應是什麼？他的哥哥們見到他以後的反應是什麼？呂遍想要做什麼？他用什麼方式做的，成功了嗎？猶大想的是什麼？他怎樣做的？他們怎麼對待約瑟？他們吃飯的時候，約瑟在做什麼？（也請參考42:21-23）
3. 從這段經文裡，你注意到約瑟的什麼特別之處？他和神的關係是怎樣的，請給出經文出處。（我們是在學習分析人物的發展。雖然這裡關於約瑟和神的關係的信息不是很多，也還是請孩子嚴格按照經文回答。）他的屬靈狀況怎樣？

雅各
1. 雅各的偏愛的表現是什麼？你從經文裡看，他是不愛其他兒子們嗎？他的兒子們有沒有意識到他其實是愛他們的？
2. 雅各失去約瑟的時候的反應是什麼樣的？
3. 從今天關於雅各的描述，你看到他什麼樣的性格和品行？這裡面有沒有描述他與神的關係？為什麼呢（開放性問題，引導孩子思考）。

呂遍
1. 呂遍在雅各的兒子中排行是什麼？這此之前聖經提到他的時候，有什麼事情讓你印象深刻（給利亞帶回風茄，與父親的妾發生關係）？以你對那個時候的文化習俗的了解，呂遍在長子的這個身分上做得怎樣？
2. 呂遍在約瑟被賣的事情裡試圖做什麼？為什麼他沒有成功呢？
3. 經文裡有描述他和神的關係嗎？

猶大
1. 猶大在約瑟被賣這個事件裡是什麼角色？他看重什麼，有什麼好的地方，有什麼不好的地方？你能看出來他的性格和在弟兄們中地位嗎？
2. 猶大在她瑪這個事件裡，他前後的變化是什麼，請找出經文證據。他讓你最印象深刻的是哪一句話，為什麼？
3. 你能看到猶大的生命中可能有的與神相關的暗示嗎？（開放性問題，有人覺得經文證據不足，有人覺得有）

她瑪
1. 她瑪在聖經中其他地方也有出現，參考馬太福音第一章耶穌基督的家譜。那個世代，家譜一般很少將女子放在裡面，她瑪被放在家譜裡有什麼不一般的意義？
2. 她瑪是哪裡人？她是亞伯拉罕的後裔，希伯來人嗎？作為迦南人，她很清楚地知道神和神的計劃嗎？她的行為是按照什麼而來的？請列出經文證據。
3. 她瑪的「義」是什麼？你有什麼想法？

#### 應用部分

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？

琢琳

附：[親子導讀簡介](https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html)
