---
layout: sharing
date: 2023-04-19
title: "親子導讀：新增靈修 傳道書-智慧與社會議題"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 68
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk68-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

傳道者的工作和生活觀，說到要有知足的態度、努力工作不可出於爭競和貪婪、要愛人並與人同工同行、要順服神的計劃和時間，「不多思念自己一生的年日」(5:20)，這樣才能享受生活和手中的工作，才能喜樂充足，不至於一生徒留虛空的嘆息。  

但是這必然引起下一個問題：「正常」的生活和工作也許我們可以「享受」，但我們怎麼可能「享受」這世界的不公和罪惡呢？！怎麼可能「享受」腐敗邪惡的政府呢？！怎麼可能享受 “有义人行义，反致灭亡；有恶人行恶，倒享长寿。”的現實呢‭(7‬:‭15‬)？！  

傳道者沒有單獨拿出這個問題來討論，卻是揉合在對於「智慧」的探索和思考中。  

傳道者確是有大智慧的人，他指出智慧常處於悖論之處，常在反常的陰影中。  

智慧是要心中安靜，在神面前不要言語急躁，敬畏神是智慧的開端(5:1-7)；  
智慧是在歡樂的事上清醒，在愁苦的事上通透(7:14)；  
追逐智慧的反而遠離智慧(7:23)，因為有些事情本不是神讓人看透的(8:16-17)；  
智慧人要看到自己與愚昧人並沒有太大差別，義人其實也有惡，以防自以為義。每個希望行義的人其實都在行惡，不管是甘願作惡還是無知作惡，因此「過分行義」不見得是真的行了義，只怕其中的惡也過了分，自己卻不知(7:16-18)。  
有了這樣對「義人」「惡人」的看見，心中的暴戾之氣就會消散，面上的暴氣也會改變，這時候再去看社會的罪惡、政府的腐敗，就會不同(8:1-10:20)。  

傳道者特別對年輕人發出忠告，不要等年長看到虛空的時候才開始尋求智慧，而是在這幼年時期就努力尋求造物的主，即一切智慧的來源。當人漸長，曾經的能力、美貌、似乎無窮盡的精力、機變聰明的頭腦、新鮮快速更新的知識、甚至多年操練的氣質、積累的經驗智慧都被時間層層剝去，失去了這些轉移人的目光的裝飾，曾經掩埋最深的，就在時間的風沙侵蝕中漸漸暴露於人前。我們想要一顆被神得著、滿有恩慈智慧、滿有平安、不焦躁憂愁、給人帶來餵養安慰和激勵、常常指向神的靈魂，還是一個固守從前的問題、苦毒、疑惑，散發死的醜陋和毒氣的靈魂呢？這一切從年輕的時候就當操練起，是一生的尋求。  

傳道者還特別提到女人，這估計是讓很多姐妹忿忿不平的經文(7:26-27)。有意思的是，傳道書和箴言都以婦人作結，卻是完全不同的兩種婦人。傳道書這段經文的上文講的是這世界上沒有義人，傳道者仔細尋索智慧在萬事中的角色，和人的愚昧狂妄(不正直)的緣由。結論是神造人原本正直，但是人用自己的聰明「尋出許多機巧」，籌劃出很多惡的計謀來。傳道者在尋索中，大約看到人身上神的形象美好而正直，但是卻被罪沾染污穢，即便想要行善，想要成為義人，卻在罪的牢籠裡無法掙脫。義人在這樣的掙扎中受苦，惡人則不僅自己行惡，還成為別人的網羅。在這樣的上下文中，傳道者特意提出了一種女子，「比死還苦」，心中的機巧時刻可以將人困鎖住。從傳道者的背景來說，他嬪妃無數，後宮充盈，他所見的婦人多是在宮鬥中倖存的佼佼者，看到的自然是人性本惡的濃縮版。但是從聖經本是聖靈所默示的角度來說，神所創造的女人作為幫助者，本來就當是善於觀察，精於在不足遺漏處補充，讓被她扶持的放心做當作的事，不用擔心任何遺漏之處，正如才德的婦人一般，這本是神所創造的「正直」。但這美好的創造被罪玷汙，離了神創造的本分，不為順服神服事神愛人如己，倒為自己謀利以自己為中心，美好的創造被用作對人心的揣測和操縱，本當是扶助人，卻成為人的網羅；這大約是傳道者看到的最突出最讓他嘆息的實例，同時也是聖靈藉著傳道者特別對女人的提醒，神在我們身上放置的細緻精心的形象，若不使用來愛神愛人，若是任由自我中心的罪佔據，可以變得多麼可怕惡毒。  

“传道者说：「看哪，一千男子中，我找到一个正直人，但众女子中，没有找到一个。」我将这事一一比较，要寻求其理，我心仍要寻找，却未曾找到。我所找到的只有一件，就是　神造人原是正直，但他们寻出许多巧计。”(‭7‬:p‭27‬-29)。希伯來文原文中其實並沒有「正直」一詞，是翻譯的過程中加上的，一般認為這樣最合適上下文的思路。原文可以參考NASB：““Behold， I have discovered this，” says the Preacher， “adding one thing to another to find an explanation， which I am still seeking but have not found. I have found one man among a thousand， but I have not found a woman among all these. Behold， I have found only this， that God made men upright， but they have sought out many devices.”” (NASB) ‬仔細體會一下，不加「正直」一詞的原文其實有更多更深的含義：傳道者想找到答案，卻找不到，在千人中，他找到一個男人，但是女人一個都找不到，從這一個男人身上，他得到唯一的結論，就是神造人本正直，人自己禍害了神的創造。從這個思路來說，很難講他找到的這個男人是「正直」人，更像是在說這千里挑一的男人是清楚印證傳道者最終結論的實例。這樣的思考不是為了安慰我們被觸動的女性尊嚴，說到底，這整段的經文並非正面積極的寬慰之語，而是悲哀蕭索的警醒直言。人唯有回歸自己受造時的本分，才是出路。  


琢琳  
