---
layout: sharing
date: 2023-04-17
title: "新增靈修 傳道書與其他智慧書"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 68
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk68-day1-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

箴言鼓勵人積極按律法智慧而行，並揭示如此行就必蒙福。尤其是箴言書最後一章「才德的婦人」，多少姐妹們將這一段經文做自己的標竿，努力向著直跑。  

「才德的婦人」可以說是工作狂，她努力工作，起早貪黑，積攢財富；她自己親手勞作，也同時是很好的管理者，並有很高明的商業頭腦和洞見，可以說，她的職責涵蓋了從產品設計、生產到銷售的一條龍服務。她的能力出眾，勝過很多人。看來她也確實抓住了合適的商機，她的工作毫無懸念地帶來富足家境，全家人穿的衣服都是上好的布料做的，她自己更是穿著細麻和紫色布的衣服，不管我們的審美是否青睞朱紅和紫色的配搭，都不得不承認，她按照當時的時尚，在全家人的衣飾外觀上一點都不馬虎。她的丈夫不用操心任何生計之事，大約因為是大戶人家，他在城裡的地位顯赫，每日在城門口判斷百姓上訴之處與那些有尊榮的長老們同坐，在百姓訴諸長老的案子中，他或是直接參與，或是旁聽，總之他可以放置全部精力在這些事上，智慧加增，以至威望和名聲日盛。她自己滿有恩慈，家人也滿有感恩之心，他們看見她的努力和付出，就願意尊敬抬舉(就是honor，沒有合適的詞翻譯，暫且用尊敬抬舉)她，兒女稱她有福，丈夫稱讚她，她的工作在城門口長老審案之地也被眾人榮耀，這跟她丈夫對她的尊敬抬舉不無關係。並且這個社會的關係看起來也頗為健康，婢女們順從聽命，窮苦困乏人接受的救濟似乎有序而充足，才德的婦人的生意似乎也沒有對其他競爭者造成擠兌和壓榨，反之亦然。  

但是在所謂的「現實」生活中，即便是努力按照才德婦人做事情的態度去做，很有可能得不到這段經文所給出的美好結果，原因有二。  

第一，箴言31章給出的不是一個有智慧有才德的敬畏神的個人的形象，而是一個敬畏神的家庭和社會的整體形象。在這樣的全體對神的敬畏中，人們才會心存知足和感恩、彼此看顧、尊敬抬舉，因此才會有想到「日後的景況」就發笑，心中喜樂的景象。  

第二，箴言31章給出的是簡單的因果關係，就像「善有善報，惡有惡報」、「天生我材必有用」的激勵之言。但因為這世界被罪沾染，污穢而破碎，因此神的定律不單單是那個美好的運行在完美世界的定律，還有要救贖這個世界的、多有奧秘、讓我們難以明白的定律，這使得箴言的因果並非必然，也使得我們所謂的「現實」生活如此複雜難以捉摸。  

也因此，箴言之後緊接是傳道書的嘆息。傳道書說，人做得再出色，所得再充足，享受再豐盛，都是捉影，都是捕風。我們可以努力，但結局卻無法掌控；並且一切在時間和死亡面前，都是虛空。傳道書指出的虛空還不算嚴酷，回到約伯記，展示的更是義人無辜受苦的畫面。這三本智慧書，可以說是匯總了這世界的萬千百態。不過傳道書得出的結論，是我們要順服、接受這破碎世界的虛空，生活的目標不再是屬世的成功與繁華，而是享受神所給的一切，不管是工作、生活、關係，都在其中相信並順服神的計劃和美意；約伯記的結論也是同樣，我們雖無法理解神的計劃，但要相信祂的美善的心意，順服祂的帶領，祂必抬舉敬畏祂的人。說直白了，傳道書和約伯記最終還是指向箴言的簡樸的信心。  

那麼另外兩部智慧書中，詩篇，則是敬畏神的人在各種各樣的情境下 — 不管是箴言的順遂，還是約伯記的無辜受苦，還是傳道書的虛空 — 經歷各樣的情感的掙扎和屬靈的爭戰，都最終歸於順服、頌讚、敬拜神，這是真正的智慧。這一切大約又可以用雅歌來作結，我們之所以有在順境、逆境、苦境和虛空之境都敬畏神的信心，乃是因為神對祂揀選之人的愛情，“求你将我放在你心上如印记， 带在你臂上如戳记。 因为爱情如死之坚强， 嫉恨如阴间之残忍； 所发的电光是火焰的电光， 是耶和华的烈焰。 爱情，众水不能息灭， 大水也不能淹没。 若有人拿家中所有的财宝要换爱情， 就全被藐视。”  
‭(雅歌‬ ‭8‬:‭6‬-‭7‬)  

因此五部智慧書，約伯記、詩篇、箴言、傳道書、雅歌，最好放在一起思索。她們聯合起來指向終極的大智慧。  


琢琳  
