---
layout: sharing
date: 2023-04-22
title: "新增靈修：雅歌(三)"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 68
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk68-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

第二處是真愛值得等待。  

雅歌有三處重複這樣的經文：“耶路撒冷的众女子啊， (我指着羚羊或田野的母鹿嘱咐你们)： 不要惊动、不要叫醒我所亲爱的， 等他自己情愿。”(雅歌‬ ‭2:7，3‬：‭5，8:4)  

這一重複的經文很有意思，說到「等他自己請願」，和合版和NET用的都是男性的他，指「新郎」或「Lover」，NASB用的是女性的她，指的是「新娘」或「beloved」。另外的翻譯是「不要激動愛情，等它自發」，就把男女方都說到了。其實查看希伯來文原文，的確也沒有特指「他」或者「她」，最後的翻譯可能更貼近原文一些。  

另外，此處的「囑咐」，(希伯來文shaba)，其實是發誓、立約的意思，「bind oneself with seven things」。這樣的立誓需要見證人，這裡的見證人就是「羚羊或田野的母鹿」，是那時浪漫愛情的代表。  

所以這一句的意思，是不要去唆使、催生、挑動心中的愛情，要讓它慢慢地發展，直到成熟。說話的人，特意要「耶路撒冷的女子」發誓。這些「耶路撒冷的女子」，可以是「閨蜜」或「哥們兒」，或是父母親人的意見，甚至是這世界的愛情文化和婚姻觀，常常是想要催動愛情，樂見愛情的快速發展。但愛不可催生，化蛹成蝶一定要經歷等待和掙扎。  

這一段經常被用在對年輕人的教導上。愛上一個人，不要著急顯示出來，不要著急挑明；要在禱告中注意觀察這人，看自己愛上的是自己的幻想的投射，還是這人真實的特質。要在禱告中耐心等待神的揭示，看是不是神的心意。  

但是雅歌在聖經的大架構中，自然不單是在講男女愛情。我們常常會問自己，為什麼我對神沒有那種熾愛？別人所描述的對神的愛，為什麼我就感覺不到？這也是不能急的。這裡就看到翻譯為「不要激動愛情，等它自發」的精確，愛情不可以催逼，要等它慢慢發動，才能建立在對神的真實認知而不是自己的幻想上。  
‬  
第三處是真愛需要追尋。等待愛情自發，並非是坐著不動，等待愛情如山洪般從遠處湧流而來。真愛需要苦苦追尋。雅歌中的情人你追我趕地好辛苦！甚至擦肩而過，尋找得千辛萬苦。就好比在愛情中煎熬的人，拿著一朵花一片一片花瓣撕下，撕下一片說「愛我」，再撕下一片說「不愛我」，最後一片剩的是「愛我」就讓其歡心，最後一片是「不愛我」就茶飯不思；為了想知道對方是不是愛自己，多方查探，四處打聽，不捨不棄地追尋。  

這也是我們與神之間的關係的樣式了！不同的是神是愛我們的，乃是我們自己不確定。我們常有疑惑，並且被其他的事情分了心，錯過了與神相會，然後只好努力尋求，在這尋求的過程中吃了不少苦頭(5:3-8)，但也在這個過程愈發認識到神的美麗和寶貴(5:9-16)，不知覺中，自己已經視祂為密友(5:16)，甚至巴不得自己從幼年就認識祂(8:1)。直到最後，生命中萬事皆為糞土，唯有祂是至寶(8:6-7)，正如保羅所說的：“不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督；”(腓立比书‬ ‭3‬：‭8‬)。  

真愛使人美麗，因神創造我們本為甚美，但只有神的愛才能除去罪的污穢，揭示祂的創造之美；  

真愛需要等待，不要急於發動愛情，以至於將愛情建立在除了神之外的任何虛幻之事上，那樣我們愛的就是偶像而不是神自己；  

真愛也需要不懈地尋求。神對我們的濃烈的至親至愛從未改變，但我們需要尋求，除去自己的疑惑，除去任何分心的偶像，才能單單愛祂，滿滿地擁有祂濃烈的愛情。  

琢琳  
