---
layout: sharing
date: 2023-04-18
title: "新增靈修：傳道書-工作與生活"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 68
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk68-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

一般認為傳道書是所羅門寫的，雖然書中沒有指明是他，但根據種種跡象，是他的可能性很大。  

所羅門最突出的就是他的智慧。他向神求的時候，求的就是智慧。當時他求智慧的目的是為了服事神，治理神交給他的百姓(列王記上3:9)，神喜悅他的心，不僅給他智慧，涵蓋了自然科學、哲學思辨和文學，按現在的標準給他幾個PhD都不夠(列王記上 4:29-34)；還加增他不曾求的財富、尊榮和壽命(列王記上3:11-14)。  

不過從傳道書來看，所羅門得了智慧以後，也用這智慧去尋求生命的意義。他兜兜轉轉了一生，其實最終還是回到起初神提醒他要持守的簡樸的信心和熱心：  

“你若效法你父亲大卫，遵行我的道，谨守我的律例、诫命，我必使你长寿。」”‭‭(列王纪上‬ ‭3‬:14‬)  

“你若效法你父大卫，存诚实正直的心行在我面前，遵行我一切所吩咐你的，谨守我的律例典章， 我就必坚固你的国位在以色列中，直到永远，正如我应许你父大卫说：『你的子孙必不断人坐以色列的国位。』”(列王纪上‬ ‭9‬:4‬-‭5‬)  

傳道書的結尾回應以上神的提醒： “这些事都已听见了，总意就是：敬畏　神，谨守他的诫命，这是人所当尽的本分。 因为人所做的事，连一切隐藏的事，无论是善是恶，　神都必审问。”(传道书‬ ‭12‬:13‬-‭14)  

那麼所羅門這一生的「實驗」究竟有什麼意義呢？他豈不是白白浪費了生命嗎？不是的。只怕他這一生的「實驗」，也是每一個基督徒要經歷的「實驗」。我們一開始在知識上所知道並相信的敬畏神，和經歷一生的跌絆以後認識到的敬畏神，是很不同的。週六參加小姐妹Joanna的追思禮拜，我們的pastor Solomon回憶Joanna曾經問過一個問題，「為什麼這麼多人相信神，卻不愛神？」她的問題直擊每個人的心。從相信神到愛神，大約就是所羅門從年幼到年老的經歷，也是我們一生要面對的挑戰。這也是雅歌向我們描述的畫面，我們與神之間你追我逐，時常擦肩而過，我們在「愛我，不愛我」的疑惑中，在欲罷不能無法割捨的熱情中，最終從朦朧的感觉走入真愛。  

傳道書的起頭1:1-11和結尾12:8-14以第三人稱的口氣，大約算是整部傳道書的題跋。1:1-11「題」，提出傳道書的問題：一切都是虛空，生活有何益處？12:8-14「跋」：虛空乃是因為人離了他的本分，即敬畏神，謹守祂的誡命；唯有持守這本分，才能享受生活，有真正的喜樂和滿足。  

傳道書的中間部分，1:12-12:7，則是以第一人稱「傳道者」的角度敘述他針對工作、智慧、社會問題的經驗、觀察和所得的結論。  

1:12-2:26 是傳道者的人生經驗，他嘗試宴乐、財富、努力工作、追求智慧，但發現如果這一切的目的是為了「功效」「益處」，就成為虛空。他得出結論，虛空乃是因為人遠離神轉而追求神以外的事物，若要人生充實喜樂，就要回到順服神、信靠神、享受神給的一切。(2:25的翻譯有兩種，一種如中文和合本的：“论到吃用、享福，谁能胜过我呢？”，另一種如大多英文版本：“For no one can eat and drink or experience joy apart from Him.”，即「離開神，沒有人能吃喝快樂」)  

不虛空的勞碌人生當是如何呢？傳道者的觀察如下：  

1．勞碌的目標。勞碌不可急於得到果效，而是要享受當下的工作帶來的滿足與喜樂，順服於神的時間和計劃。一切都有神的定時，“　神造万物，各按其时成为美好，又将永生安置在世人心里。然而　神从始至终的作为，人不能参透。”(传道书‬ ‭3‬：‭11)因此人雖勞碌，卻不可著急勞碌的果效，而是應該享受勞碌的過程，等候神的時間；要定睛於神安置於我們心中的永生，而不是這世界轉瞬即逝的生命。追求勞碌的果效：不管是職位的升遷，還是孩子的成長，或婚姻的改變，或財富的積存… 結果必然焦急憂愁，失去喜樂盼望。(3:1-15，5:10-17)  
2．勞碌的動力。有人或因嫉妒爭競而工作(4:4-6)、或因貪得無厭而工作(4:7-8)、或為榮耀名聲而工作(4:13-16)結果都是虛空。而與人同工、同享勞碌的果效、共同面對艱難挑戰，卻更有滿足(4:9-12)。  
3．勞碌的態度。是心中滿足還是捉影捕風，也在於人自己的選擇。若是不願意知足，一生都會在飢渴中(6:1-12)。  

傳道者的工作生活觀，就是要有正確的目的、動力和態度，安穩於神的計劃中，享受神為我們量身訂製的高山低谷。哪怕在挑戰中、在缺乏中，一定能找到喜樂滿足。  

琢琳  
