---
layout: sharing
date: 2022-08-24
title: "新增靈修：士師記15-16"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 34
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk34-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

士師記裡有好幾次說到神的靈「降在」人身上，或者神的靈「感動」人。聖靈在舊約裡的身分職責的描述很少，士師記是比較集中的地方。

中文的翻譯使用同一個詞不見得原文就是同一個詞，原文是同一個詞的，中文也有可能根據上下文用不同的詞翻譯。英文譯本也是一樣，這是人類語言的有限之處。因此對於很細微之處的理解，word study是很必要的。

第一個「感動」或「降在身上」，原文是「al」，就是「在… 之上」的意思。比如創世紀1:2，神的靈運行在水面上，用的就是這個詞。這個詞看來更多的著重是在這種沒有太多緊密結合的「懸浮之上」。在士師記裡，這個詞用在以下經節：

1. 3:10，神的靈「降」在俄陀聶身上，他就做士師，帶領以色列人爭戰。  
2. 11:29，耶弗他與亞捫人爭辯以後，神的靈「降」在他身上，他就出發去與亞捫人爭戰。  
3. 14:6，神的靈大大「感動」參孫，他撕裂了一頭向他吼叫的少壯獅子。  
4. 14:19，參孫利用大約是訂婚的宴席來打賭，因為賭金過大，對方脅迫他的未婚妻而使他輸了賭局。他自己估計也拿不出賭金，這時候神的靈大大「感動」他，他就去殺人劫財作為賭金。  
5. 15:14，參孫因個人恩怨挑起戰火，被以色列人綁到非利士人那裡，神的靈大大感動他，他掙脫繩子，擊殺一千非利士人，從此成為士師。

第二個聖靈「降下」只用在6:34，聖靈降在基甸身上，他吹角集結以色列人準備打仗。這個詞是labash，意思是如衣服那樣穿上。在諸多士師裡，基甸是與神有特別多的交流互動的。在他身上的聖靈「降下」這個詞，似乎也帶了他主動配合，主動回應的意思在裡面。

第三個聖靈「感動」只用在13:25，參孫長大，神賜福給他。但是到了「瑣拉和以實陶中間，耶和華的靈才感動他」，這裡的「感動」用的是paam，是攪動、刺激、使人坐立不安的意思。這個詞在聖經裡還有四處用到，一處是在創世紀裡法老做夢以後的坐立不安（創世紀41:8），兩處是在但以理書尼布甲尼撒做了異夢以後的煩亂（但以理書2:1、3），還有一處是在詩篇裡用到詩人在患難中的煩亂不安上（詩篇77:4）。綜上應用，可以看到此「感動」paam，是不安的感覺被攪動起來，但是又不是特別清楚其來源，或清楚其來源（如詩篇），卻不明白其緣由，因而心中煩悶。用在參孫身上，緊接著聖靈的感動，就是他在亭拿看中了一位非利士人美女，嚷嚷著要娶她。這就有點讓人吐血了，感情聖靈對你的感動就這樣被你當做了青春荷爾蒙的發動？！不過在瑪挪亞規勸無果之後，聖經加了一句說：「**“他的父母卻不知道這事是出於耶和華，因為他找機會攻擊非利士人。那時，非利士人轄制以色列人。”**」（14:4，此處的「他找機會」，NASB將此處的他用大寫，即耶和華在找機會），「找機會」（seeking an occasion）一詞也是讓人頗為無語的，被神揀選為拿細耳人，被神賦予驚人天賦的人，神要使用他時卻需要「尋找機會」，人所關注的焦點如何使自己無法成為盡其責盡其能的器皿，從參孫身上可見一斑。神在後續對參孫的「感動」（al, 14:6，14:19，15:14），都用了「mightily」（大大地）一詞，每一次都是他對威脅他、刺激他的人或動物的報復。這個「mightily」，也許並非單單指參孫得了mightily感動以後展現出來的mighty能力，也是在指神的靈需要「mightily」地去感動參孫，才能讓這熊孩子在神尋找的機會裡按照神的計劃來往前行進一步。其他士師，在神的靈「al」在他們身上的時候，戰勝敵人，或使國內太平，或奪取敵人的城，相比之下，神的靈大大地「al」在參孫身上時，格局是個人恩怨，結局也是小打小鬧。

每次讀參孫，都忍不住扼腕嘆息。真是百兩銀子的本金收穫了十兩銀子的回報。但每次讀參孫，也不得不讚美神「奇妙的名」，祂將那十兩銀子的回報，轉變為擊潰非利士人偶像的大事，也轉變為對整個人類的無價教導和提醒。

琢琳
