---
layout: sharing
date: 2022-07-01
title: "新增靈修：民數記30-31"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 26
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk26-day5-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

“**「你要在米甸人身上報以色列人的仇，後來要歸到你列祖那裏。」**” ‭‭民數記‬ ‭31:2

這是摩西離世之前要做的最後一件大事。「在米甸人身上報以色列人的仇」，這句的英文是「take full vengeance」，有的版本翻譯為「Exact vengeance」，NET的註釋說，米甸人的惡被詳細數算，按照他們的惡來報仇。這裡似乎有不可過度報仇的意思，但是其實更多的強調是不可過少。

一萬二千以色列軍兵，每個支派出一千人，每個支派都曾受米甸的惡謀的牽連，所以每個支派都要參與到這個審判和報仇的行動中。並且他們中間有「以神的忌邪為心」的祭司非尼哈，上次因他「為以色列人贖罪」，而使神「向以色列人所發的怒消了」，這次他手拿「聖所的器皿和吹大聲的號筒」站在以色列軍兵中間，他是神的命令的真實標誌。這是一場聖戰。

不過「exact vengeance」是難以把握的。以色列軍隊大約是按照當時除滅一個民族的慣常操作來做的，所執行的是這樣：  
「殺死」所有的男丁和他們的王，這裡也包括出那一切惡謀的巴蘭。  
「擄走」婦女和孩子。  
「擄走」所有的牲畜和財物。  
「焚燒」所有的城邑和營寨。

因此摩西發怒，神所說的「exact vengeance」，是針對米甸的exact evil來執行的，這exact evil，就是“**這些婦女因巴蘭的計謀，叫以色列人在毗珥的事上得罪耶和華，以致耶和華的會眾遭遇瘟疫。**”（民數記‬ ‭31:16‬）她們拜巴力毗珥，習慣並接納廟妓文化，而這文化是用來敗壞以色列的武器。因此不可按照一般的戰爭慣例。摩西命令，不僅要除去這些女人，還要所有的軍兵和被擄的人、物都要按照潔淨的原則在營外隔離七天，並用除污穢水在第三天和第七天潔淨，祭司以利亞撒緊接著告訴他們具體應當怎樣做。

現在在腦子裡想像當時的場景，與那時其他民族征戰後勝利歸來的場景多麼的不同！其他的民族回來就是瓜分擄物，獎賞軍兵，喝酒跳舞歡慶，大約還有為擄物瓜分不均大打出手的，還有因獎罰不明心懷怨氣的。可是以色列的軍兵連營都不進，在外隔離7天，每天用水洗、火燒來潔淨各樣的擄物，也要洗澡洗衣，並用除污穢的水來潔淨自己，原因是他們殺了人，也摸了屍體。戰爭不是神所喜悅的，殺人是神所厭惡的，戰爭的勝利並非是神所願意慶祝的，這個信息在以色列人的肅靜中大聲地傳達給周圍的民族。也正是在這潔淨肅靜的七天之中，軍兵們數點人數，看到神的保守，將感謝歸於神，並認識到自己殺人的罪，是無法用戰爭的情由來為自己辯護聲稱無罪的。他們要為自己的生命贖罪，「生命」這個詞，在希伯來文裡是「靈魂」的意思，他們獻上潔淨過的黃金，為自己的靈魂贖罪。而“**摩西和祭司以利亞撒收了千夫長、百夫長的金子，就帶進會幕，在耶和華面前作為以色列人的紀念。**” （民數記‬ ‭31:54‬）這實在不是勝利後的歡慶，也不是報仇後的快意，而是在肅穆的安靜中感恩、悔改。

在這樣的氣氛之下，戰利品的分配方案是理所當然，沒有人有任何怨言。分給軍兵的一半裡有五百分之一是給祭司的份，是獻給神的；分給剩下的會眾的一半有五十分之一是給服事會幕的利未人。一切都是神的恩典。

琢琳
