---
layout: sharing
date: 2022-06-27
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 26
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk26-day1-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 民數記22-24
2022.6.27

這兩天的經文合在一起讀比較好，因為22-25其實是一個整體事件，都有一個重要角色的參與，就是巴蘭。22-24他是主角，25章他是幕後黑手。巴蘭的事件細節很多，有很多可以細細思索之處。上回的靈修筆記是集中在民數記22-25主要故事的經文上，這次的靈修我想集中在舊約和新約裡神對此事的評價上。也就是說，對於舊約的以色列民，神希望他們通過此事牢記的教訓是什麼？對於新約的子民，神又命令我們在這件事上得到的真理是什麼？

舊約後來提到此事的經文有：

“在所殺的人中，殺了米甸的五王，就是以未、利金、蘇珥、戶珥、利巴，又用刀殺了比珥的兒子巴蘭。 …. 這些婦女因巴蘭的計謀，叫以色列人在毗珥的事上得罪耶和華，以致耶和華的會眾遭遇瘟疫。”（民數記‬ ‭31:8, 16‬）這是今天的故事22-25章的後續，原來他是第二十五章的事件的幕後黑手，他也快快地得到了審判的結局。

“「亞捫人或是摩押人不可入耶和華的會；他們的子孫，雖過十代，也永不可入耶和華的會。 因為你們出埃及的時候，他們沒有拿食物和水在路上迎接你們，又因他們雇了美索不達米亞的毗奪人比珥的兒子巴蘭來咒詛你們。 然而耶和華－你的神不肯聽從巴蘭，卻使那咒詛的言語變為祝福的話，因為耶和華－你的神愛你。 你一生一世永不可求他們的平安和他們的利益。”（申命記‬ ‭23:3-6‬）關於巴蘭，此處有更多的信息，就是他是「美索不達米亞的毗奪人比珥的兒子」。美索不達米亞就是當初亞伯拉罕被呼召以後離開的地方，那裡敬拜多神，耶和華大約只是他們敬拜的諸神之一，所以敬拜月神的他拉（亞伯拉罕的父親）和他的家族也不見得沒有聽說過耶和華，巴蘭的家族知道耶和華也在情理當中。作為靠通靈吃飯的術士，巴蘭必然知道每一個「神」，每一個宗教體系所使用的屬靈的表達方式 ，他們祭祀的禮儀，他們所看重的細節。這正如那些幫人連接死人的靈媒，必然要能說出死人才知道的東西才能令活人信服。此處經文神要以色列人看到的，是「耶和華—你的神愛你」。哪怕在人看來巴蘭大有能力，但他大不過神，神也絕對不會聽巴蘭的話，並且在以色列人毫不知情的情況下，神就在保守他們，祝福他們。

“我的百姓啊，我向你做了甚麼呢？ 我在甚麼事上使你厭煩？ 你可以對我證明。 我曾將你從埃及地領出來， 從作奴僕之家救贖你； 我也差遣摩西、亞倫，和米利暗在你前面行。 我的百姓啊，你們當追念摩押王巴勒所設的謀 和比珥的兒子巴蘭回答他的話， 並你們從什亭到吉甲所遇見的事， 好使你們知道耶和華公義的作為。”（彌迦書‬ ‭6:3-5‬）神在此處經文裡回憶祂對以色列人的帶領，責備以色列人背約。在什亭發生的就是民數記25章之事，而吉甲是約書亞帶領以色列人進入迦南以後的安營之處，從那裡約書亞派兵四處爭戰，慢慢佔領應許之地。神讓百姓特別追想他們在什亭受誘惑、淫亂敗壞，而後受審判，直到到吉甲這一路，神又借他們的手審判那些曾經誘惑他們或者抵擋他們的人。神要他們從神的公義的角度思考這事，這是對背約的以色列人的警告。人的刀兵常常是神的審判的工具，並且神並不姑息任何的惡。但這裡同時也有另外一層的信息，就是真心悔改才能得蒙神的赦免，這也是百姓從什亭到吉甲的路上所經歷的。

“當日，人念摩西的律法書給百姓聽，遇見書上寫着說，亞捫人和摩押人永不可入神的會； 因為他們沒有拿食物和水來迎接以色列人，且雇了巴蘭咒詛他們，但我們的神使那咒詛變為祝福。 以色列民聽見這律法，就與一切閒雜人絕交。”（尼希米記‬ ‭13:1-3）這一段經文是在被擄之民回歸以後，一開始的重建是失敗的，祭司和利未人無所養而不得不離開，百姓和貴冑都不遵循神的律法典章。尼希米回來後進行改革，按照神的律例重建祭祀系統和社會體系。當時有一個嚴重的問題就是以色列人於外邦人，尤其是亞捫人和摩押人之間的通婚，此處的經文就是他們看到申命記23:3-6節以後，意識到自己的生活方式已經被外邦文化嚴重影響，而與外邦人絕交。後面還有尼希米為娶外邦女子為妻之事處罰一些人，「拔下他們的頭髮」，叫他們在耶和華面前起誓，並那所羅門王的教訓做例子警戒他們之事。

綜合上面的經文，神在舊約裡通過巴蘭的事件，命令以色列人吸取的教訓（也是我們要明白的真理）是：

1. 神的愛。祂絕對不會聽所謂的大有能力的通靈術士的話而咒詛祂的選民。不僅僅如此，祂還反而掌控他們將咒詛變為祝福。因為神是信實的，祂永遠不會背約。神的信實跨越新舊約的鴻溝，現在神的子民依然被排擠，被咒詛，但是不管排擠咒詛我們的有多大的能力，都大不過神，也改變不了神的心意，不僅如此，神還將之轉化成對我們的祝福。在我們眼不見之處、在我們懵懂未知之地神都在保守我們，這樣的見證，我們聽得還少嗎？
2. 神的公義。這點誰都跑不掉。以色列人的罪，神會管教，以色列的敵人的罪，神同樣會審判。有時候神的審判直接出自祂的手，有時候祂使用這世界的災難和刀兵。有時候審判立即臨到，有時候相隔數年甚至數十代。
3. 人要悔改。唯有悔改歸向神才能得赦免。這不僅僅是民數記25章的信息之一，也是尼希米改革要表達的信息。

琢琳






