---
layout: sharing
date: 2022-06-29
title: "新增靈修：民數記26-27"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 26
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk26-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

26-27:11

我們作為旁觀者，很容易將以色列民族看為一個合一的整體。可是對於當時的以色列人卻並非如此。這以後還有很多記錄，細細想來可以看到各個支派在土地問題上的明爭暗鬥。快進迦南的時候，有兩個半支派不願進迦南，因為他們看中了約旦河東的土地，雖然神允許他們在那裡定居了，但後來這兩個半支派在領地和信仰上都倍受外族衝擊；還有以法蓮和瑪拿西支派，因嫌所分配的土地能住的不夠（因為還有迦南人沒有被趕出去），向約書亞嚷鬧，約書亞讓他們自己去打仗得那些土地，而不是從弟兄支派那裡分，他們卻說，那些敵人太強壯，還有高科技武器（鐵車），我們打不過。約書亞是厲害的，不跟他們糾纏，他說「**迦南人雖有鐵車，雖是強盛，你也能把他們趕出去。**」（‭‭約書亞記‬ ‭17:18‬）。至於但支派，後來的時候索性離開神給的地界，擄了一個越權當祭司的利未人，北上凌霸一個安居無慮的小民族，滅了所有人，佔領他們的地，日後但遠離神，成為以色列的異教中心之一（士師記18）。

從所有這些後續的歷史中，我們可以看到以色列十二支派之間的關係非常鬆散，甚至矛盾百出，他們日後的南北國分裂，不是不幸的偶然事件，而是必然。

今天的經文是曠野流浪38年後的第二次數點百姓，預備進入迦南以後劃分應許之地。數點完百姓，神囑咐了非常重要的話：

“**耶和華曉諭摩西說： 「你要按着人名的數目將地分給這些人為業。人多的，你要把產業多分給他們；人少的，你要把產業少分給他們；要照被數的人數，把產業分給各人。 雖是這樣，還要拈鬮分地。他們要按着祖宗各支派的名字承受為業。要按着所拈的鬮，看人數多，人數少，把產業分給他們。」**” 民數記‬ ‭26:52-56）

我們若是將以色列十二支派看為鐵桶一般的整體，那麼神的這命令再自然不過。畢竟，得蒙神的保守，38年雖然死了那麼多人，整體人丁數也只少了不到兩千，與先前相比只降低了0.3%，分地這事兒與38年前應當沒有太大區別。可惜，從十二支派自己的角度卻並非如此，他們之間為了土地，競爭非常激烈，支派內人丁數量的變化對他們的影響遠大於我們的想像。

我們回到人數的數點，在神的人多多得地，人少少得地的命令下，最受影響的是哪一個支派呢？就是西緬支派。大多支派的人丁都有些許增加，唯有西緬支派的人數從59300降到22200，人丁去了大半！這樣第二十五章那個西緬領袖的兒子的行為就有了合理的解釋，他當時當著以色列會眾的面將一個拜與生育相關的偶像的米甸首領的女兒，帶去給他的弟兄，實在不是簡單的淫亂，而是想了通過米甸偶像的能力來為自己的支派快速添丁。

這樣來看，27章關於西羅菲哈的女兒們的記錄與25章關於西緬的子孫的記錄，其實都是圍繞著神所應許的產業劃分與承傳的一正一反的事例見證。

西羅菲哈的女兒們是在瑪拿西支派。有趣的是，與西緬支派相反，瑪拿西支派是人丁數增長最多的支派，從32200增長到52700。但在這樣受祝福的支派中，並非沒有與西緬支派類似的問題，西羅菲哈就面臨因沒有男丁繼承產業而從支派裡抹去名字的嚴重問題。他的女兒們因此提起了訴訟，她們的辯詞是，父親沒有參與任何大的悖逆，雖因罪和所有20歲以上的人一樣死在曠野，但不至於被抹去名字；她們也一併提出解決的方案，讓她們代替父親的兒子承受產業，使父親的名字能夠延續。我真的很喜歡這幾位女子，據說羅斯福總統有一句名言: "Complaining about a problem without proposing a solution is called whining"，就是說抱怨卻不提供解決的建議，叫做撒潑。這撒潑就是以色列人在曠野裡不斷的作風，卻沒有在西羅菲哈的女兒們身上看到。而神的回應，不僅僅是說她們的提議是有理的，還將她們的提議變成以色列日後遵循的律法細則。後來她們的族人發現這細則裡還會有的瑕疵，再次提出訴訟，一樣是有理有據，一樣是被神加入律法細則中（民數記36）。瑪拿西這個家族的見證，與西緬那個家族的悖逆形成強烈的對比，一個是信靠神，在神的面前訴訟需求，一個是不信神，去尋求異教偶像的幫助，背棄神的約。

琢琳
