---
layout: sharing
date: 2022-06-28
title: "新增靈修：民數記25"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 26
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk26-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

在民數記裡有關巴蘭的記錄對於我們來說是比較困擾的，我之所以說是「我們」，是因為我們大多沒有接觸過什麼靈媒，也沒有接觸過很系統化的宗教崇拜禮儀，關於巴蘭的記錄我們很難敏感地捕捉到他的偏邪之處，左看右看都覺得他看起來還挺「屬靈」的，沒什麼大毛病。

其實聖經並沒有迴避我們的這個困擾，新約裡每次提到巴蘭，都是針對教會裡的假教師假先知，正是因為巴蘭的這種表面敬虔的迷惑性。他口中所說的話不知比常常吵鬧悖逆的以色列人敬虔多少倍，但是背後卻使用陰毒的計謀敗壞神的選民，並不敬畏耶和華。

這幾段關於巴蘭的新約經文是：

猶大書關於假教師的經文：“他們有禍了！因為走了該隱的道路，又為利往巴蘭的錯謬裏直奔，並在可拉的背叛中滅亡了。這樣的人在你們的愛席上與你們同吃的時候，正是礁石。他們作牧人，只知餵養自己，無所懼怕；是沒有雨的雲彩，被風飄蕩；是秋天沒有果子的樹，死而又死，連根被拔出來； 是海裏的狂浪，湧出自己可恥的沫子來；是流蕩的星，有墨黑的幽暗為他們永遠存留。” （猶大書‬ ‭1:11-13‬）什麼是「該隱的道路」？該隱自己不夠敬虔愛主，反而對敬虔愛主的亞伯生了嫉妒兇殺之心，並且狂妄自大不知悔改；什麼是「巴蘭的謬誤」？聖經說得很清楚，他是為「利」，就是巴勒許諾的利，就是通過靈媒的力量為人服務而得的利，因而他所說的所做的，是為最終得利為目標，哪怕他看似敬畏耶和華的話，也只是為了說服人的表象，最終是為了個人的利益；什麼是「可拉的背叛」，可拉是出於嫉妒紛爭之心，為的是奪取不屬於自己的名利的「自私的野心」，如果說巴蘭追求的是物質的利益，可拉為的就是屬靈的名利，他不服神的計劃和安排，他背叛的不是摩西和亞倫，而是耶和華神的命令。

彼得後書的關於假教師假先知的經文：“他們離棄正路，就走差了，隨從比珥之子巴蘭的路。巴蘭就是那貪愛不義之工價的先知， 他卻為自己的過犯受了責備；那不能說話的驢以人言攔阻先知的狂妄。” （彼得後書‬ ‭2:15-16‬）這裡又一次提說假教師如巴蘭一樣「貪愛不義之工價」，是為了金錢的利益。這裡說到「 他卻為自己的過犯受了責備」，並不是在指他最後被殺，而是指「那不能說話的驢以人言攔阻先知的狂妄」。關於此處需要細細思索：

22-24章經文裡，有一句話是常常從神的口裡和巴蘭的口裡重複的，就是「遵行神對你（巴蘭）所說的話」（22:20），（22:35），
（22:38），（23:12‬），（23:26‬），（24:13‬ ）。在神允許巴蘭跟著巴勒的人去的時候，這就是神對他的囑咐。他在前面一次詢問神的心意時，老老實實向巴勒派來的人傳達神在夜裡告訴他的話，但是這次，早晨起來二話不說就跟著走了，並沒有將耶和華的話告訴巴勒派來的人，確實有點急不可耐的感覺（22:21）。在驢子阻擋他以後，顯現出來的神的使者說「我出來敵擋你，因你所行的，在我面前偏僻。”）民數記‬ ‭22:32‬），英文關於這個「偏僻」的翻譯是「contrary」，作對的意思。這個詞在希伯來文舊約裡只用在此處和約伯記16:11的「把我扔到惡人手中」的「扔到」一詞。從這裡我們大約能體會到神所責備的是什麼，是巴蘭的那種「扔掉」神的話，心裡的動機與神的吩咐相左的態度。這樣的態度和動機，神知道，自己若是省察也能察覺，外人卻不易看出來。

其次還有一個詞，「求法術」（24:1），巴蘭在前兩次試圖咒詛以色列人之前都求了法術，最後一次為了避免又祝福以色列人，就省了求法術這一環節，結果未能如願。「求法術」這個詞讓我們想到道士作法那樣的陣仗，覺得巴蘭所做的事離現在的生活很遠，其實不然。這個詞的英文翻譯其實是「omen」，不是一般的求法術，而是求「預兆」的意思。比如說有些什麼事情發生是不詳的兆頭，有些則是「吉兆」。這樣求預兆的人會對身邊發生的所謂不正常的事極其敏感。巴蘭這樣凡是求兆頭的術士，居然沒有從驢子的反常看出任何端倪，可見往巴勒那裡去得急切，的確是諷刺。這樣一來，三次阻撓巴蘭的小驢子開口說話，用最正常淺顯的邏輯責備巴蘭，的確是一針見血地斥責這所謂的「先知」的「狂妄」。（順便說一下，雖然中文對小驢子的代稱是「牠」，但英文和希伯來文都是指女性的「她」。）

最後一節新約經文是在啓示錄關於假教訓的經文：“然而，有幾件事我要責備你：因為在你那裏有人服從了巴蘭的教訓；這巴蘭曾教導巴勒將絆腳石放在以色列人面前，叫他們吃祭偶像之物，行姦淫的事。”（啟示錄‬ ‭2:14‬）這裡講到假先知巴蘭的「教訓」，是放在神的子民面前的「絆腳石」，叫他們與偶像聯合，引發神的憎惡。

綜合新約關於巴蘭之事的信息，有這幾個方面：

1. 警惕假教師假先知。他們的一大特點是求利。表象敬虔是為了得到更多的利益。一個先知/教師，吸引很多人，不見得就是假先知假教師；但是如果他們所做的所說的好似有鉤子勾著眾人的心思，不管是進退還是張弛，不管是嚴厲（威脅）還是寬容（討好），都是為了人到他這裡來，而不是單單只為了傳達神的心意，這就是我們可以分辨真假教師的一個重要環節。  
2. 假教訓是讓人遠離神。他們會揉合世界的道理，吸引人的眼光在神的祝福上，卻無視神最看重的聖潔和敬虔愛主之心。如果想像一個指南針的話，假教訓的指南針都不是指向神的。

琢琳

