---
layout: sharing
date: 2022-06-30
title: "新增靈修：民數記28-29"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 26
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk26-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

按照28-29章的經文，以色列人每年固定要獻多少動物為祭呢？有人算過，是113公牛, 32公羊, 和1,086羊羔。

他們每天以獻一隻羊羔爲燔祭開始，以獻一隻羊羔爲燔祭結束，燔祭代表的是全人的奉獻，亦即以色列民的生活應當是每日對神的全然奉獻。

他們每七天就有一天的安息日，這天是加倍的燔祭，不可做工，要安靜在主裡，反省自己的生命，調整自己的軌道，回到主前。

他們每個月初都起始於2牛1羊7羊羔的燔祭，並一隻公羊的贖罪祭。這裡出現常獻的贖罪祭，是一個月一次。

正月十四是逾越節，沒有獻祭，每家吃逾越節的羔羊。正月十五到二十一是無酵節，這七天每天所獻的祭與月初的一致。正月二十一，是聖會的日子，除了2牛1羊7羊羔的燔祭和一隻公羊的贖罪祭以外，還要安息不可做工（即便不是在安息日）。這是紀念神的救贖和揀選。

七七節/五旬節，是獻初熟的出產的日子，也是聖會的日子，除了和月初獻祭一樣的燔祭和贖罪祭以外，還要安息不做工。這一節期是大麥初熟，大麥是第一個收穫的農產，以後其他出產陸續成熟。新約裡聖靈在五旬節將下，教會誕生，是新約裡蒙拯救的普世教會初熟的果子。

此後大約有四個月的時間沒有任何節日。然後又是一串連在一起的節期。

七月一日是吹角節，是猶太歷的新年。這一日是聖會的日子，除了和月初獻祭一樣的燔祭和贖罪祭以外，還要安息不做工。這一日祭司吹角，宣告一年的開始，也是十日後開始贖罪日的提醒。

七月十日就是贖罪日。這日所獻的祭除聖會的的祭和不可做工以外，還有一樣特別的要求，是「刻苦己心」，humble yourself。這一日的贖罪祭，祭牲的血其實是被帶進至聖所彈在約櫃上，這是大祭司一年一次進入幔子的日子。

七月十五日到二十二日是住棚節。他們住在搭建的棚子裡，紀念在曠野流浪的日子，每日獻大量的燔祭，所獻的數目按天數遞減，好似在倒數流浪的日子。每天照樣獻上贖罪祭。第八天以「嚴肅會」結束，「嚴肅會」是solemn assembly，後來的經文裡「嚴肅會」常與禁食連在一起。

這些是以色列人要守的節期。在曠野的以色列人如同一個軍隊一般，但進入迦南以後，地界如此之大，他們的支派一下分散而居，相隔甚遠，並且很多迦南人並沒有被趕出去，而是在他們中間雜居。這樣的情形下，共同慶祝節期是與神連結也與其他選民連結的機會。神的心意很清楚，祂的子民與其他民不同，其他的民是靠國家機器連結，而神的子民是靠著神相互連結。

29章的結尾說：“**「這些祭要在你們的節期獻給耶和華，都在所許的願並甘心所獻的以外，作為你們的燔祭、素祭、奠祭，和平安祭。」**”（民數記‬ ‭29:39‬）因此緊接著30章就進入關於「所許的願」的囑咐。這囑咐對於男人是嚴厲的，“**人若向耶和華許願或起誓，要約束自己，就不可食言，必要按口中所出的一切話行。**”（民數記‬ ‭30:2‬），但是對女人卻是有可反悔的餘地。未嫁的時候是父親，出嫁以後是丈夫，女子生命中最重要的兩個男人，要常常豎起耳朵，謹慎地聽她所說的話，要常常關注她的情緒，在她被情緒掌控亂許願發誓的時候，他們有責任站出來否決她所許的願。後來的士師耶弗他就是亂許願的例子（士師記11），可是作為男人，必須要為自己的許願負責，而他的女兒，反而成了那位確認他的誓言的人。

琢琳
