---
layout: sharing
date: 2022-06-15
title: "新增靈修：民數記5-6"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 24
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk24-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

從出埃及記會幕建立起來，到民數記第十章10節，短短一個月零二十天，是非常忙碌的一個月零二十天。

1. 會幕建起並潔淨、成聖、奉獻，神進入以色列的營與他們同在（出埃及記最後的部分，正月初一）
2. 神吩咐若要祂與他們同在，以色列人必須遵循的律法典章，以及膏立祭司這是整部利未記的紀錄，一共一個月時間。期間發生了拿答和亞比戶兩位新膏立的祭司被擊殺的事件，和一位埃及人和以色列婦人的兒子因糾紛咒詛神而被治死的事件。（利未記）
3. 既然神住在以色列人中，以色利人就要以神為他們的主，順服神跟隨神，要按神的軍兵的編制生活紮營，從中間的至聖之處到最外面的等待潔淨之處，不可混亂。這不僅僅包括外表的，也包括屬靈的（拿細耳人）和與人的關係上的潔淨成聖（一般人際關係的贖愆祭和婚姻關係的關於疑恨的條例）。（利未記1-6）
4. 以色列人要拔營了。為了拔營行軍需要器具和運輸工具，為了獻祭需要素祭、香和祭牲。這些作為奉獻祭壇的禮由各支派奉獻。同時搬運會幕的利未人因為近距離接觸會幕，需要被潔淨、奉獻。（利未記7-8）
5. 等候第二批守逾越節的人結束守節。（利未記9:1-14）
6. 拔營紮營完全按神通過祂的雲給以色列人的指示。神吩咐他們打造銀號令行禁止，使拔營安營的時候整齊有序，百萬人如同一人。（利未記9:15-10:10）

身體不舒服的時候，自己會檢查一下。如果自己不確定，就會去找醫生。同樣的，靈命上不舒服時，就要停下來檢查自己為什麼不舒服。讀經也是一樣，讀經不舒服的時候，是最好的檢查自己沒有解決的問題的時候。

今天的經文利未記5-6章，最容易讓現代的姐妹們不舒服的經文就是疑恨的條例那個部分吧！我們大約希望這是一個平等的條例，妻子疑恨丈夫的時候，也請那丈夫照樣披髮站在祭司面前受此「屈辱」。我們讀這經文的時候的「不舒服」來自於什麼呢？來自於首先我們認為讓女子站在祭司前如此行是屈辱不平之事；其次我們認為神在這裡的話應該是給出一個超越人的時代和理解的公義的條例；否則神就是認同那時候的男權主義，神就是被限制在當時的時代裡，神就不是祂宣告的永遠的不變的信實的神。這段經文挑戰的不僅是我們的男權女權的神經，也挑戰了我們對神的屬性的信心，這樣的經文就成了撒旦謊言誘惑的破口。

最好的辦法，就是反問自己。「在那個世代，被疑恨的女子站到祭司前如此行，真的是屈辱，真的是不平嗎？」周圍的列邦列國在這樣的時候是怎樣做的？以色利人要進入的迦南地的惡俗是怎樣的（如果不清楚的話，可參考那地居民的後裔在現在這個世代遺留的作法，honor kill，anyone？）？以色利人那時候所受的影響是什麼？以他們當時的背景和所受的影響，能夠做到遵行的是什麼？舉一個例子，一個從小在欺凌虐待中長大的人，我們是要求他/她對越界的人馬上有禮有力有公義有恩典的回應呢，還是體恤他/她的傷痕和軟弱，讓他/她在可承受的範圍內設立界線呢？我們將現代的思想代入那個世代的以色利人中才是不平，才是失了恩典，沒有憐憫體恤。

「我希望神在這個事情上制定超越時間和文化的公義條例，而不是與上下文其他條例一樣是根據當時的時代文化制定，我如此不一致的希望背後的原因是什麼？我明知這命令的條文不是關鍵，命令後的心意才是關鍵，那我在糾結什麼？還是我在懼怕什麼？」這回答是因人而異。也許是懼怕這樣的條例被利用來成為現代基督徒婚姻中的壓迫？也許是懼怕從世界來的嗤笑和排斥？也許是懼怕自己在慕道友面前難以給出令人（包括自己）信服的答案？也許是懼怕自己錯信了神？為什麼神宣告祂的公義公平憐憫慈愛，在整部聖經裡祂常眷顧當時被輕視的女子，我卻因這規條心生疑慮？這一點一點一條一條，都可以帶到神的面前求問，求神除去自己的軟弱和懼怕，更明白神的屬性，更堅定對神的信心。

琢琳
