---
layout: sharing
date: 2022-05-12
title: "新增靈修：出埃及記24:12-25:40"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 19
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk19-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

從出埃及記25章到出埃及記31章，是摩西在山上舍吉拿榮光的雲裡與神40天所得到的關於會幕的指示。這一段很長，很容易繞在細節當中。我把這些章節通讀以後，劃分為四個方面，正好在下面的四天來按照這些層面來靈修：
1. 對會中的要求和呼召：25:1-9，30:11-16，31:1-11，31:12-17
2. 對場所的式樣要求：25:10-14，26，27:1-19，29:35-37，30:1-10、17-18、22-38，31:12-17
3. 對祭司的設立和職分：28，29，27:20-21，25:30，30:7-10，30:19-21
4. 神要藉著會幕的建造、祭司的設立和給人的律法成就的：25:8、22，29:43-46，31:18

對會中的要求與呼召

1. 25:1-9，甘心樂意的奉獻。這部分的奉獻的條件是要「甘心樂意」，不在乎多少，不在乎在個人財產中的比例，不在乎用在事工的何處；不要跟別人對比，不要以此為自己的「義」的標榜，而完完全全在乎自己對神的心意。這甘心樂意的奉獻在新約裡也多次提及，主耶穌說那位寡婦的兩個小錢在神眼裡看來，比眾人都多，不是在說她所投的錢在她個人資財裡的比重，而是她的生活的安全感之保證不是金錢而是神。使徒行傳裡的亞拿尼亞和妻子撒非喇，追求的是全部捐獻的聲名，落入「欺哄聖靈」的罪中。「甘心樂意」，操練的是將自己生活安全感和滿足感從依靠瑪門轉移到依靠神。
2. 30:11-16，必須捐獻的贖罪銀。這一部分是以色列人必須奉獻的。它的特點是，不論貧窮富足，每個人的價銀都是一樣的。這是生命的贖價，每個生命在神眼裡乃是同等。這也是必須要有的，沒有一個想加入神的子民的人可以免去這贖價；也是可以支付的，不致於窮人沒有辦法支付就無法贖買生命。不過這贖罪銀只是主耶穌為我們付上的贖價的影子，接受主耶穌的救恩的，就成為神的子民，這贖價對人人都是等同，跟他的財富地位智慧能力沒有半點關係；這贖價從人的角度來說也是「支付得起」，只要接受主的救恩，贖價就得滿足，在其上沒有附加的條款。
3. 31:1-11，做工：奉獻能力與智慧，與神同工。這裡有三個重點，第一是神按他們的名召他們（31:2），是神親自的呼召與分派，是神與他們的個人關係，神有可能通過人或者教會來呼召人出來服事，但是這人要在禱告中尋求神的心意的顯明；第二是這些人心中本就有神所賜的智慧（31:6，凡心裡有智慧的），這大約就是主耶穌的比喻裡說到的才幹（他連得），每個人都有，不管是一千兩、二千兩、五千兩，都要盡心拿出來服事主，而盡心服事的，神要在他已有的智慧上再大大加添能力智慧；第三，是要照神一切所吩咐地去做（6b、11b），而不是照自己的心意喜好。神所給的會幕的樣式，從人的工藝、品味上來講 ，是不是登峰造極？當然不是！這些本有智慧的人，在參與建造的時候，會不會對神給的指示提出疑問，想要按照自己的聰明才智來「改善」設計？當然會！但是，他們需要明白在這設計中有人不明白的美，不僅僅是在物質的表面，更是在屬靈的深處，不僅僅是在當時的時代，也投射到未來的救恩；因此唯有順服，照一切神所吩咐的去做。如今，主耶穌救恩下的我們，全人都當時奉獻，都當是服事，一些看似沒有最優化的要求，比如針對社會文化的不妥協、對神所設立的領袖的順服、對教會治理的耐心柔和，要按著信心順服。
4. 31:12-17，安息：在工作當中要守安息日，分別那日為聖敬拜神。如果是勞苦的工，人是巴不得休息的，但是如果是很愛的工作，人會難以放下手中的工作休息。這種工作熱情後的成就感，和物質、地位的回報本質上其實是一樣的，讓我們追求的不再是榮耀神，而是滿足自己。因此，不管多麼難以割捨，都要放下手中的工，在神面前安息，思想當初的呼召，反省自己是不是淡忘了神的呼召因而擔了不該擔的重擔，反省是不是因著追求的偏離而帶進罪來，重新回到神的面前。

琢琳
