---
layout: sharing
date: 2022-05-14
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 19
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk19-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 出埃及記28-29
2022.5.14

對祭司的設立和職分
28，29，27:20-21，25:30，30:7-10，30:19-21

“惟有你們…是有君尊的祭司…” (彼得前書‬ ‭2:9‬)

當彼得寫彼得前書的時候，面對的讀者是一群熟悉舊約祭祀禮儀，也曉得祭司職分的人。但是當我們讀彼得前書的時候，祭司的概念離我們已經很遙遠了。對於祭司職分的理解，英文讀者大概遇到的挑戰比中文讀者更大。因為天主教的神父職分，用的是與祭司同樣的名稱「priest」，所以英文讀者很多關於祭司職分的理解，很自然地會用天主教神父職分替代。更糟糕的是，「神父」的負面形象從文學作品到現實新聞層出不窮，讓人對這個名詞避之不及。

既然聖靈藉著彼得說，我們是有君尊的祭司，我們當回到聖經舊約當中，看他所指的祭司是怎樣的，而不是任由世界所扭曲的「祭司」形象來玷染我們對這個神所設立的尊貴身分的理解。同時，我們還需要跨越新舊約的鴻溝，在兩約的不同之中尋求神不變的心意，不可將舊約的祭司身分職責照搬到我們身上。

關於祭司的身分的對照從前已經有很多思索（每日靈修筆記）。不過對於祭司的職分的對照，先前靈修的時候對我來說是很模糊不清的部分，即，「祭司獻祭的時候的禮儀跟我們現在做「祭司」的職分有什麼關係？」。今日我的靈修就專注於這個問題上。在今天的經文裡，有幾樣祭司每天在做，時時關注的事情：

1）祭司每次進會幕或供職時，都要先在洗濯盆那裡潔淨自己（30:19-20）；
2）「常擺陳設餅（bread）」25:30，這裡的「常」英文是「all the times」，是從來不間斷的意思，作為祭司要常常查看常常撤換，保證在神面前的陳設餅新鮮充足。「餅」在希伯來文中是一個頗為籠統的詞，大約是因為那時候的希伯來飲食還是比較簡單的。比如16:15，摩西說嗎哪就是耶和華給以色列人的「食物」，「食物」這個詞其實和此處的陳設「餅」是一個詞。當我們不自覺地把我們自己的飲食文化代入的時候，就無法看到這裡的奇妙的共通之處。而後來新約當中說到嗎哪的時候，又說到它是「靈糧」，因而我們將在神面前的陳設「餅」與現在說的「靈糧」聯繫起來是有聖經的依據的，並非想像力失控。這所有的聯繫對於猶太人其實是一目了然，對於我們來說就需要多一點研讀和推敲；
3）金燈台上的燈要「常常點著」（27:20），祭司也是要常常查看油是不是需要添加了，燈芯是不是需要用「燈臺的蠟剪」修剪了。
4）祭司還要每早晚在金香爐上燃香，這香也是專門按神給的配方所制，不能用別的香，這香也不能做其他用途（30:7-9），這香在啟示錄裡是被指為聖徒的禱告的。
5）每日早晚各一次獻祭，用一歲的沒有殘疾的羊羔為燔祭。燔祭是全部焚燒沒有保留的祭，象徵全然奉獻沒有保留。另外同獻的還有細麵、上等的油和醇酒（29:38-46，民數記28:1-8）。這是全然的、沒有保留的上好的奉獻。

來看看前五件祭司每天必小心謹慎去做的事：潔淨自己、擺設「糧」、在黑暗中保持亮光、常常焚香、奉獻，這不正是基督徒每日的屬靈操練嗎：自省悔改得潔淨，每日靈修得靈糧，要保持心裡常有光（馬太福音6:23），凡事禱告、全然奉獻自己作為活祭（羅馬書12:1）。

琢琳






