---
layout: sharing
date: 2023-05-04
title: "親子導讀：約拿書1-4"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 70
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk70-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

約拿書是孩子們都很熟悉的一本書，但熟悉會讓人停留在比較淺甚至錯誤的印象上。請讓孩子注意觀察他們以前讀約拿書沒有注意到的細節。並且思考：約拿學到的功課是什麼？約拿的經歷的屬靈意義(預表)是什麼？  

補充閱讀：  

列王記下14:23-27  
马太福音12:38-42，16:1-4  

1. 約拿在舊約其他地方出現過一次，就是列王記下14:23-27。他所發的預言是什麼？當時的王是誰？是怎麼樣的王？這預言是警告的預言還是祝福的預言？  
2. 尼尼微城是哪個國家的？他們與希伯來人的關係是什麼？你有沒有注意到約拿自稱是什麼人？他自稱自己敬拜是誰？為什麼他不說自己是猶大人或以色列人？  
3. 約拿不管願意不願意，神都在他身上得榮耀，讓人看見耶和華。除了悔改的尼尼微人，還有什麼人轉而敬畏神？  
4. 約拿在魚肚子裡的禱告很有意思？如果你被吞在魚肚子裡，你的禱告會是什麼？  
    1. 約拿的禱告一開始用的是現在式還是過去式？他在回憶在過去的危難中神垂聽他的禱告，拯救他。(2:2)  
    2. 而後約拿開始陳述他現在遇到的景況。他說是誰把他扔進海裡？為什麼不是船上的人而是神？  
    3. 在這樣的景況中，約拿的心態是什麼？他依然仰望神的聖殿，他雖然人不在聖殿，卻知道自己的禱告能到達聖殿。這與所羅門獻聖殿的時候的禱告有什麼呼應之處？(參見王上8:22-53)  
    4. 約拿所立的誓言是什麼？(2:9)這個時候他有為自己逃離神的旨意後悔嗎？  
5. 約拿怎樣回應神的第二次呼召？他的宣告是有點敷衍了事還是很努力勸戒人悔改？尼尼微人的反應呢？是不是很出人意料？神的回應是什麼？  
6. 約拿為什麼發怒？他說出了自己逃離神的呼召的原因，是什麼？神是怎樣帶領約拿的？神是滿是怒氣的管教，還是耐心地引領？從神的回答，你能看到神對罪人的心意是什麼？這個新約的哪句話呼應(彼得後書3:9)？  
7. 在福音書中，主耶穌的講論提到約拿的故事。法利賽人想看什麼樣的神蹟？主耶穌說約拿的神蹟指的是什麼樣的神蹟？主耶穌要成就的遠大於約拿的，指的是什麼呢？(請從悔改的人的範圍、神的救恩的深度廣度和對人的救贖的徹底性思考)。  

琢琳  


1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
