---
layout: sharing
date: 2022-08-30
title: "新增靈修：路得記2"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 35
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk35-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

“**路得就俯伏在地叩拜，對他說：「我既是外邦人，怎麼蒙你的恩，這樣顧恤我呢？」**”（‭‭路得記‬ ‭2:10）‬ ‭蒙你的恩：found favor in your sight; 顧恤：take notice of me

“**波阿斯回答說：「自從你丈夫死後，凡你向婆婆所行的，並你離開父母和本地，到素不認識的民中，這些事人全都告訴我了。願耶和華照你所行的賞賜你。你來投靠耶和華－以色列神的翅膀下，願你滿得他的賞賜。」**”（‭‭路得記‬ ‭2:11-12‬ ）波阿斯特意提到「以色列的神」。

“**路得說：「我主啊，願在你眼前蒙恩。我雖然不及你的一個使女，你還用慈愛的話安慰我的心。」**”（路得記‬ ‭2:13）路得特意說到波阿斯給她安慰。這安慰有三層，第一層安慰當然是切實的看顧和保護，讓她至少在一段時間裡有了穩定的生活依靠；第二層安慰是從波阿斯這個受人尊敬的worthy man（ESV）而來的、對她的善行的認可（2:11）；第三層安慰是波阿斯給她的屬靈確信：她所投靠的以色列的神，也會接納她，認可她並賞賜她；這對於剛剛投靠神，沒有很了解神，並且境遇沒有太大改變的路得來說，是對她的決定的正面回應，是極大的鼓勵和安慰。

一個人信主的路，常常有一整個團體在旁邊保駕護航。對於路得，這 包括從拿俄米來的生命見證、從波阿斯來的肯定和安慰， — 他們的話語有一個共同特點就是總是指向神：拿俄米話語裡對神的順服，波阿斯話語裡對神的尊崇。但他們兩個不是唯一帶領路得的，除了他們還有整個以色列的社會。不錯，伯利恆的確是出了四處尋找更好的俸祿的利未人約拿單，也的確是有把自己的女兒嫁給表面光鮮的利未人為妾的父親，也確實有嫁為人婦卻出軌的女子，不過伯利恆的人在神的律法下卻還是顯出與摩押的不同來。這些不同，雖然以色列人無法行得完全，甚至可能行得不情不願，卻依然把外邦人指向獨一無二的真神。

以色列有不可割盡田角、掉落在田裡的麥穗不可拾取的律法，目的是讓寄居無產業的外邦人和孤兒寡母可以撿來養活自己。神囑咐以色列人一定要善待外邦人，因為他們在埃及的時候也當過寄居的外邦人。甚至在田裡工作的牛，也不可以籠住嘴，要隨便牛邊做工邊吃，不可以限制它。這樣的恩慈在其他文化裡是難以見到的。我初讀到這些律法的時候就很被震動，因為從小受到的教育就是不可浪費，要是幫助人也是在嚴格規劃自己的收入支出以後拿出多餘的給人，怎麼可能在不知道今年的收成是否足夠的時候就如此「浪費」呢？寄居到這裡的外邦人的感受一定也不一樣，哪怕有些以色列人做得不情願，有這條律法在的社會還是為外邦人和弱勢群體提供了不同於其他社會的尊重和保障。當然這裡還有一個細節，就是路得得到的不僅僅是救濟，還有勞動和融入的機會。她從收穫大麥開始到收穫完小麥為止，從早到晚與波阿斯的僕人們一起勞作一起收穫，當然她也一樣遵守安息日，波阿斯來的時候她和他的僕人一樣與波阿斯在主裡問安，她聽到僕人們和使女們之間的對話，她在勞作中體會一個屬神的群體的樣式。我們透過以色列人的視角，可能會對自己的屬靈群體滿是失望，如士師記所紀錄的一樣；但我們以寄居的外邦人的眼光來看，興許從人的破碎和不完全裡看到神的恩慈和完全，就如路得記所展示的那樣。人會讓我們失望，但是神永遠不會，屬神的群體與不屬神的群體的根本區別就是前者永遠都有從神來的亮光和盼望。

琢琳
