---
layout: sharing
date: 2023-02-17
title: "親子導讀：王上1-2"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 59
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk59-day5-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

這一段經文是大衛去世，所羅門繼位。雖然這段歷史裡有很多人為的手段，請在閱讀的時候注意神的計劃和心意。  

1. 神的心意。請指出這段經文裡所有按照神的計劃和心意而行的事件：  
    1. 所羅門做王，神如何看所羅門(撒母耳記下12:24)？大衛的心意是什麼，他是隨便說說還是慎重地在神面前起誓(1:30)？從聖經的前後上下文來看，大衛對所羅門的心意與神的心意是否一致？神為所羅門做王的過程供應了什麼幫助？  
    2. 以利的家族2:27。你還記得祭司以利家族的事嗎？閱讀撒上21，22:20-23，23:6，撒下8:16-18，15:24-29，20:23-26，王上1:7-8，2:26-27。神對以利家的判斷是什麼？按照神的旨意，誰的家族代替了以利的家族(王上2:35)？神的話的實現經過了幾代人？神的話實現的時候以利家能夠推託責任嗎？這段問題是讓人思考：神的忍耐，給人迴轉的機會；神的審判最終讓人無可推諉。  
2. 亞多尼雅是大衛的第幾個兒子，在哪裡出生的？他覺得自己應該是下一任王的原因大概是什麼？他唯一存活的兄長是誰？他是大衛與誰的兒子？(撒下3:2-5，5:13-16，代上3:2)大衛對兒子們的管教有什麼問題，這問題與他對暗嫩和押沙龍是一樣的嗎(1:6)？亞多尼雅和他的兩個哥哥最終面對的是比父母管教更嚴厲的審判，他們的結局都是什麼？大衛對待兒子們的方式對他們有好處嗎？你怎麼看待自己所受的管教？  
3. 大衛用什麼樣的方式使所羅門取得王位？所羅門坐在王位上做王的時候，大衛還在世嗎？這一點是讓亞多尼雅和跟隨他的人沒有想到並且懼怕的，為什麼呢(1:46-49)？亞多尼雅有沒有悔改？他想要娶亞比煞，在那個文化背景裡，代表他心裡渴望的是什麼(參見撒下16:20-22，押沙龍在奪位以後所做的事)。  
4. 比拿雅的職責是什麼？他從什麼時候開始這個職責？(撒下8:16-18，20:23-25)他在大衛的勇士名單裡嗎，曾經做過什麼(撒下23:20-23)？他為所羅門做了什麼(2:12-46)在所羅門的內閣裡，他取代了誰(王上2:35)？  
5. 大衛的遺言裡交代所羅門怎麼跟隨神？他交代所羅門要殺死的是哪些人，原因是什麼？所羅門殺約押時又有進一步的解釋，是什麼原因？對大衛好的人很多，他要求所羅門特別關照的是誰，為什麼呢？  
6. 大衛要殺的人其實也是對所羅門的政權有威脅的人，你從經文的哪裡可以看出來(2:12，2:46b，這兩句經文中間是所羅門處理亞多尼雅和跟隨他的人，重組自己的內閣，除去示每，說明這些事情是實現前後兩句經文的重要事件。)  
7. 背景知識：進耶和華的帳幕，抓住祭壇的角。不能在神的殿裡流血殺人，因為祭壇是獻祭赦免人的罪之處。亞多尼雅藉此逃脫殺戮。但是約押卻不能，所羅門的理由是什麼？  

琢琳  

   
1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
