---
layout: sharing
date: 2023-02-18
title: "親子導讀：王上3-4"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 59
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk59-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

和大衛的故事類似，所羅門的故事裡也同樣有成功和失敗之處，但在他們的成功與失敗中，我們都要關注的是神的信實。和撒母耳記上下的閱讀一樣，我們在讀的時候要關注任何提到神的地方，思考聖經在那一段提到神的某一個性情的原因，神對這性情的特別關注對那段經文那段事件，以及那一整段歷史，是要提醒我們什麼。  

1. 所羅門的政治外交手段，對照申命記17:14-20。他使用的政治外交手段有哪些？哪一些為後來遠離神埋下了伏筆？(3:1，4:1-19)參考王上11:1-8。  
2. 對比撒下15:32，24:18，大衛敬拜神的時候怎麼選擇敬拜的地點？所羅門怎樣選擇敬拜的地點？即然約櫃在耶路撒冷，所羅門為什麼選擇在基遍獻祭？神在以色列人進迦南的時候在敬拜地點的選擇上怎樣警告他們(申命記12 ：1-28)？  
3. 所羅門與神的對話中，他稱呼神為什麼樣的神？「大施恩典」的原文是「checed」(lovingkindness)，還記得在撒母耳記裡出現這個詞的地方嗎？  
4. 所羅門向神求什麼？他這時候求智慧，目的是為了了什麼，是為了自己的榮耀，還是為了服事神？神的回應是什麼？參考馬太福音6:31-34，什麼叫做先求神的國和神的義？  
5. 關於所羅門的智慧的例子，重點是3:26、28。3:26，所羅門利用的是母親的天性(見NET 譯本)，他的智慧是來自於人的聰明(邏輯思辨)，還是來自於對神的創造的觀察(母親天性)？3:28，百姓們看到所羅門的智慧是什麼樣的智慧？「divine wisdom」是不同於人的智慧聰明的，即便是不信主的人也能感覺到，從3:26的分析，神的智慧出於什麼？  
6. 所羅門的內閣4:1-19，與大衛的內閣有什麼不同之處(撒下20:23-26？比起他父親，他在什麼方面有極大擴充？  
7. 所羅門的財力如何？早期百姓們生活如何？記得神的應許嗎？  
8. 所羅門的智慧如何？總結一下，所羅門的智慧體現在哪些方面(智慧詩歌，對神的創造的觀察總結…)？4:33對照英文譯本NET，他對生物的「講論」乃是在編寫手冊，彷彿現在的動植物分類百科全書一般，在這樣的觀察中給所羅門很多的對神的理解和人的智慧。從這裡請思考科學和認識神的關係。  

琢琳  
     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
