---
layout: sharing
date: 2023-02-13
title: "親子導讀：撒下21"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 59
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk59-day1-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---
這一章的兩個事件有一個有趣的共同點，就是「起誓」(「oath」/「promise」21:2，7，17)。  

21:1-14，配合約書亞記9-10閱讀。  

第一個oath  
1. 以色列人和基遍人之間的約雖然是因著基遍人的欺瞞，但是神是否喜悅以色列人守這個約？(可以從約書亞按照約去救助基遍人的時候，神的祝福和神蹟看出來)  
2. 基遍人在以色列人中做什麼樣的工作？他們為聖殿做什麼工作？  
3. 掃羅為什麼背棄以色列人與基遍人的約？他是為了討神喜悅還是為了討好人，得人的支持？掃羅本來的計劃是什麼？(21:1-2)掃羅雖然沒有完全達到目的，但他對基遍人的攻擊、屠殺到了什麼程度？(21:5)  
4. 基遍人的要求，是像掃羅要斬盡殺絕基遍人那樣，斬盡殺絕所有掃羅的後裔嗎？7這個數字代表什麼？你由此可以看見基遍人的心意嗎？他們作為在聖殿掃灑的人，受到了什麼樣的屬靈影響？  
5. 從神的話來看，神喜悅掃羅所做的事嗎？(12:1)由此可見，神對「約」的心意，和他對自己的子民的「信實」的要求是什麼？  

第二個oath  
1. 要為第一個oath負責，很可能得破壞第二個oath。這第二個oath是什麼？大衛怎樣做到不破壞第二個oath的？  
2. 屍體過夜暴露在外，在以色列律法中被咒詛的。掃羅家的遭遇是破壞約的結果(約書亞記9:19-20)。利斯巴所做的、基列雅比人所做的和大衛所做的事，都是在咒詛中的憐憫和恩典。神喜悅這樣的公義和恩典的結合嗎(21:14)？此處請思考默想在神眼裡的審判和恩典、咒詛和憐憫是怎樣的？我們怎樣做才是合神心意的。  

第三個oath  
1. 這個oath的背景是什麼？軍兵們把大衛當作什麼(21:17)？但是誰才是以色列的明燈呢(參見下一章大衛的詩歌22:29)？  
2. 與非利士人的爭戰很可能是大衛做王早期的事(撒母耳記下5、8)。軍兵們的oath可能也是在與亞捫人爭戰的時候大衛留在後方的緣由(撒下11:1)，大衛在那時候犯了姦淫和謀殺之罪。你怎麼看待這些可能的前因後果？注意這裡的思考應該關注大衛留在耶路撒冷的時候，雖然不是身在世界的戰場，卻是在嚴酷的屬靈戰場，任何時候都不要放鬆警惕。  
3. 這一段紀錄了多少了「偉人」的後代？這些人有什麼共通特徵？注意此處的「偉人」並非創世紀洪水前的「偉人」。洪水前的叫Nephilim，這裡的叫Rapha。聖經沒有過多解釋。但是從經文來看，Nephilim應該是在洪水時滅絕了的，Rapha是洪水後才有的；Nephilim與「神的兒子們」(很可能是墮落天使)相關，因此可能有更多靈的因素在裡面，Rapha從聖經的描述來看，更多是在身體上的能力。  
4. 另外請注意，此處對大衛的勇士們殺死偉人的後代的描述，是在呼應後面的對於大衛的勇士們的介紹(23:8-39)。這兩段之間加上大衛對神的兩段頌讚，乃是謙卑頌讚神的計劃、能力、和供應(包括這些勇士)。  


琢琳  

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
