---
layout: sharing
date: 2023-02-14
title: "親子導讀：撒下22:1-23:7"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 59
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk59-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

第22章的大衛詩篇就是詩篇18。  

1. 思考大衛的這兩篇詩歌(22；23:1-7)是在講述什麼？為什麼放在關於大衛的勇士中間？(21章末尾講的是戰勝非利士的四個偉人後裔的勇士們，23章後半部分列舉的是大衛的47個勇士)如果我們把大衛的詩歌去掉，這段關於大衛的勇士經文給出的信息，與沒有去掉讚美詩篇給出的信息有什麼不同？有了這兩篇詩篇以後，你看到誰是真正的勇士？誰是真正使大衛得勝的？  
2. 劃分一下第一首詩歌的結構，請注意大衛對神的描述。思考在爭戰中的大衛，看到神是他的什麼？神做什麼工作？神的性情是什麼？神看到聽到什麼？…  
    1. 1-3，在爭戰中，神是我的…？  
    2. 4-7，我在什麼情況下呼求神？  
    3. 8-16，神的回應是什麼？注意16節說到神的斥責發出，英文譯本NET翻譯為battle cry，就是勇士要爭戰前發出的吼聲。這個翻譯讓人看到神在這爭戰中是旁觀者還是參與者？這個翻譯也將神與上下文的勇士連結起來，神是真正與大衛並肩的勇士。  
    4. 17-20a，大衛看到神的拯救是什麼樣的？這種「從天降下」的幫助，並非是指神蹟般的幫助。神常常使用人或者周圍的契機來幫助祂的子民，但卻是意料之外的，仔細體會就知道是從神而來。  
    5. 20b-25，大衛說神因為什麼幫助他？配合神說他是合神心意的(a man after God's heart)來思想。  
    6. 26-28，大衛特別歌頌的神的性情之一是什麼？請對照NET。loyal(忠誠)，trustworthy(可信任的)、reliable(可依靠的)是針對什麼樣的人，deceptive(迷惑的、彎曲的)是針對什麼樣的人？神的信實對大衛一生的影響是什麼？(回顧大衛的守約)  
    7. 29-35，對於大衛自己來說，神在他個人的生命中的角色是什麼？注意對比21:17，大衛的勇士們認為大衛是以色列的明燈，但是大衛認為他生命中的明燈是誰？  
    8. 36-46，在爭戰中，神怎樣給大衛帶領和幫助？這裡是具體的描述。我們常常說，我知道神幫助我，但是我沒有看到他怎樣幫助我；這有很大的成分是因為我們自己沒有用屬靈濾鏡去看我們每日的生活，將神的幫助當作日常之事忽略了。從大衛的描述，帶入他在戰場上的爭戰，神的幫助怎樣體現在細微之處？神的幫助和人的努力又是怎樣結合起來的？  
    9. 47-51，大衛總結、宣告、頌讚。「活神」的意義是什麼？為什麼他說神是活的？周圍列邦的人所信的神相比耶和華是「死」的，為什麼呢？  
3. 注意第二首詩歌與第一首詩歌的聯繫是什麼？第二首詩歌是對第一首詩歌的結尾(22:51)的延續，它的重點是什麼？神與大衛之間的永約基於什麼？  

琢琳  
     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
