---
layout: sharing
date: 2022-04-14
title: "新增靈修：創世紀29-31"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 15
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk15-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

伯特利的神 和 以撒的敬畏

1. 伯特利的神

“**我是伯特利的神；你在那裏用油澆過柱子，向我許過願。現今你起來，離開這地，回你本地去吧！』」**”（創世記 31:13）

誠然神說自己是「伯特利的神」，是因為祂第一次向雅各顯現，是在伯特利。雅各第一次立宗教的標記，並禱告起誓，是在伯特利。神在伯特利給了他應許，他並不是百分百相信，在那裡跟神談了一個條件——你如果真的像你所說的那樣祝福我的話，我就信你。

但是人是善變的，人的善變常來源於人容易關注於所失，難以去看所得；這個傾向根植於人缺乏感恩，而缺乏感恩來自於人的貪婪，貪婪乃是想要抓住更多，要成為頂尖尖兒的，而這個頂尖尖兒的想頭與巴別塔的想頭如出一轍，究其根源是在伊甸園的時候經由蛇的誘惑所暴露出來的，人「想要如神一樣」的驕慢。

说远了。回到雅各，他在巴旦亞蘭這二十年的日子過得確實不容易，正如他自己所說，在外面一直都是白幹活，風餐露宿。在家成日裡雞飛狗跳，他回到自己家发现已经被以一棵風茄的價碼給賣了。自己不愛的不得不與她相處，自己心愛的卻也常常廝鬧。不知道雅各有沒有問過神為什麼？「為什麼讓我經歷這些？這就是你說的祝福嗎？同在嗎？」我們在工作上的重重委屈，在家裡的層層無奈，是不是也在神面前問過「為什麼」？「這就是你所應許的平安喜樂嗎」？

神的回答是「我是伯特利的神」。雅各你要回想你在初遇神的時候所提的要求，哪一樣不是在成就，並且豐豐富富地成就（28:19-21）？神的应许又是哪一样没有在成就？既然神成就了已經成就的並且豐豐富富地成就，那麼那些還沒有成就的也一定會成就（平平安安會父家），因為神是信實不變的。我們在初遇神的時候是怎麼與神講條件的？還記得嗎？或者你的信主見證裡是怎樣見證的？神在這麼多年裡是怎樣帶領你的？祂怎樣豐豐富富成就了祂所應許的？你現在的苦惱是因為看到了什麼所渴求的，却沒有看到什麼已按著神的應許成就的？如果看到了神的信實成就，現在你還焦慮什麼呢，未来你还担忧什么？

2. 以撒的敬畏 

雅各在與拉班對話的時候，說到神，用的是「我父親以撒所敬畏的神，就是亞伯拉罕的神」，他起誓的時候也是「指著他父親以撒所敬畏的神起誓」。這兩段的原文比較有意思，原文按照字面，說的不是「以撒所敬畏的神」，而是「以撒的敬畏」，見NASB的翻譯如下。按照NET的解釋，說「the fear of Issac」，就是「the one whom Issac feared and respected」。這與英文的表達手法一致。這樣的表達，在強調的自然是「敬畏」，不僅僅是以撒「敬畏」，說話的雅各，因著如此強調，他自然因著意識到這個「敬畏」，也同樣帶有「敬畏」的心。

這是很有趣也很值得思考默想的，雅各已經離開巴旦亞蘭二十年，他印象裡父親對神的「敬畏」是從何而來？是父親一貫的屬靈生命嗎？還是父親在最後那個大騙局中的轉變？聖經沒有明明白白地說，大約都有，但是最後的騙局中以撒的轉變一定有很大的份量。我不知道在這裡說父母悔改的見證對孩子的衝擊絕對不遜於平時敬虔的操練，是不是有點過度延伸，不過雅各從一直偏心呢父親身上所看到的「以撒的敬畏」，實在值得讓為人父母的深思品味。

經文：

“**若不是我父親以撒所敬畏的神，就是亞伯拉罕的神與我同在，你如今必定打發我空手而去。神看見我的苦情和我的勞碌，就在昨夜責備你。」**”創世記 31:42  
“**If the God of my father, the God of Abraham, and the fear of Isaac, had not been for me, surely now you would have sent me away empty-handed. God has seen my affliction and the toil of my hands, so He rendered judgment last night.”**”（Genesis 31:42 NASB1995 ）

“**雅各就指着他父親以撒所敬畏的神起誓，**” “**So Jacob swore by the fear of his father Isaac.**”
Genesis 31:53b NASB1995

琢琳
