---
layout: sharing
date: 2022-12-24
title: "新增靈修：約伯記1-2"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 51
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk51-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

完全正直，敬畏神，遠離惡事  
   
約伯是誰？神透過先知以西結的口責備以色列人的時候，說：“耶和华的话临到我说： 「人子啊，若有一国犯罪干犯我，我也向他伸手折断他们的杖，就是断绝他们的粮，使饥荒临到那地，将人与牲畜从其中剪除； 其中虽有挪亚、但以理、约伯这三人，他们只能因他们的义救自己的性命。这是主耶和华说的。  
我若使恶兽经过糟践那地，使地荒凉，以致因这些兽，人都不得经过； 虽有这三人在其中，主耶和华说：我指着我的永生起誓，他们连儿带女都不能得救，只能自己得救，那地仍然荒凉。  
或者我使刀剑临到那地，说：刀剑哪，要经过那地，以致我将人与牲畜从其中剪除； 虽有这三人在其中，主耶和华说：我指着我的永生起誓，他们连儿带女都不能得救，只能自己得救。  
或者我叫瘟疫流行那地，使我灭命的忿怒倾在其上，好将人与牲畜从其中剪除；虽有挪亚、但以理、约伯在其中，主耶和华说：我指着我的永生起誓，他们连儿带女都不能救，只能因他们的义救自己的性命。」”  
(以西结书 14:12-20)  
一般認爲此約伯就是約伯記的主角約伯。以西結特意將這三人并列，强調他們的義。可見至少在以西結的時代，約伯與挪亞、但以理同樣是在罪惡的時代持守信仰的義人。  
   
約伯記的第1-2章，三次説到約伯“完全正直、敬畏神、遠離惡事”(pure and upright，fear God，turn away from evil)，其中有兩次是從神的口中説出來的。既然如此，我們就特別有必要研究一下這幾個希伯來文詞語的意思。  
1.“完全”，這個詞比較有意思，因爲它同時也用在創世紀裏，形容雅各(創世紀25:27)是一個“安靜 ”的人。這個詞有 “blameless”(“無可指責”的意思)，NET將之翻譯為“pure”(清潔無雜質)。在新約裏，常常教導我們要“無可指摘”，在揀選執事長老的時候，這更是一樣不可忽略的指標。(雖然新舊約一個希臘文，一個希伯來文，詞與詞的意義不能絕對對應，但是翻譯過程中一些譯本選擇一致的意思，也是聖靈感動當時的譯者，要讓我們在對照的時候體會背後的細微之處。)由此並結合約伯記後來展現的内容，“完全”(或者“無可指責” “清潔”)，并非是沒有罪的意思，而是這個人的品質是總是向善，常常潔净自己，因此無可指責。這品質對應他常常讓子女自潔，自己也為他們獻祭，恐怕他們在宴樂中得罪神。  
2.“正直”，upright。這個詞在申命記中多次出現，神要求以色列人做神眼裏“爲正”的事(申命記6:18，12:25…)，并且神警告以色列人，不要行自己看“爲正“的事(申命記12:8)。可見在神眼裏的 “正直”，乃是以神的“正”為標準，而不是以世界的“正”為標準，或以自己的想法為標準。  
3.“敬畏神” (fear God)。“敬畏”，又“崇敬”又“畏懼”，中文的翻譯比起英文的“fear”更好。英文沒有一個詞可以同時强調“崇敬”和“畏懼”，因此對於在英文環境長大的孩子，也不是很容易瞭解這個“fear”與其他情況下的“fear ” 有什麽不同。 “敬畏”這種“fear” 是我們在見到了以後更加想親近的“fear”，就好比站在班芙的峻嶺前，站在黃石的大棱鏡前，我們懼怕那成就這鬼斧神工的力量，但它又吸引我們想要看得更明白；就好比在做錯事受了父母管教以後，因爲自己知道自己錯了，也認識到父母是愛自己，而後產生想要彌補錯誤造成的隔閡(就是希望關係更親近)，同時又更加警醒不想再犯錯誤。其他的“fear”，就是通常講到的“畏懼 ”， 是因有傷害的力量而讓我們想要快跑遠離的：自然的災難、凶暴的惡人、恐怖的景象等等等等。説白了，這兩個“fear ” 的區別，就是一個背後是美善，讓我們想要親近，另一個背後是邪惡，讓我們想要遠離。因此，約伯哪怕糟了惡事，他依然不願意向他的妻子所説的“棄掉神”，因爲他知道神是美善的，這就是他的敬畏(1:22，2:10)。  
4.遠離惡事，我更喜歡英文的翻譯一點，“turn away from evil”。不沾染惡事對於我們是不大可能的，很多事情，在沾染以後才知道是惡的、是不蒙神的喜悅的；也有很多事情，初看是好的，甚至出發點可能都是爲了討神的喜悅的，可是後來因人的罪而失控，越來越遠離神，成爲惡事。“turn away from evil”，有這樣的品質的人必須有一顆警醒的心，常常察驗神的善良、純全、可喜悅的旨意，隨時準備心意更新而變化(羅馬書12:1-2)，這樣才能看清楚什麽是惡事，并且隨時都能夠遠離。約伯在與他的朋友們的對話中，我們可以看到一個明顯的不一樣之處，就是約伯常常轉向神，向神發問，向神哀求，向神禱告。舊約中很多先知也是如此，在與百姓的對話中，忽然插入與神的對話，因爲他們時常回到神的面前。也正是因此，神的回答最後成爲約伯的生命的翻轉，將他從苦毒的糾纏中救拔出來，得自由得平安。  



琢琳  


