---
layout: sharing
date: 2023-03-06
title: "親子導讀：王下3-4"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 62
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk62-day06-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

以利沙的事奉時期與以利亞有很多不同之處。在閱讀的時候請思考：  

1. 神是不是按照他所求的，給了他雙倍的聖靈感動(2:9)？對比以利亞和以利沙的事工，這雙倍的感動體現在什麼地方？  
2. 以利沙的事工有哪些層面？你可能會想到耶穌在這個世界行走的時候的很多類似的神蹟。這些神蹟的目的是什麼？在以利沙的事工基礎上，思想對以利沙的工作熟悉的以色列人在耶穌的神蹟面前會想到什麼？  
3. 以利沙的性情也是與以利亞不同的，你能看到哪些？神根據祂在人身上的創造(不僅僅是能力，也包括性情)，給他們不同的事工，你看到以利亞和以利沙的特別的受造和與他們各自的事工的配搭嗎？有些事工適合以利亞，有些事工適合以利沙，神將他們在歷史時代上的安排也都不同，你相信神將你放在這個時代，有祂的美好計劃和心意嗎？  


1. 以利沙的事工：以色列的戰車兵馬(列王記下3)  
    1. 注意：以利沙本來是不願意跟以色列王有什麼關係的，因這次戰役，神帶領他進入對以色列王室的帶領和服事。  
    2. 以利沙為什麼幫助以色列王？  
    3. 神的幫助遠遠超過人所求，在這場戰役中他給以色列人的幫助是什麼？  
    4. 3:25-27是一個難題。此處的翻譯有的翻譯成是神的憤怒，但原文並沒有特別指出是神的憤怒，只是說是針對以色列的憤怒。  
2. 以利沙的事工：從無到有(列王記下4:1-7)  
    1. 這個神蹟與主耶穌的什麼神蹟類似？  
    2. 得到幫助的人是什麼人？(敬拜神的以色列人，先知門徒的家人)  
    3. 以利沙怎樣回答這位寡婦？他的話體現出他對人的態度是什麼？  
    4. 對於這位寡婦，她的回應是什麼才能使她得到神的幫助？  
    5. 又一次，神的幫助遠遠超過人所求，祂給寡婦和她兒子的幫助是什麼？  
3. 以利沙的事工：給予生命(列王記下4:8-37)  
    1. 這個神蹟與主耶穌的什麼神蹟類似？  
    2. 得到幫助的人是什麼人(書念婦人，敬拜神的以色列人)  
    3. 以利沙怎樣對待這位婦人？他的話體現出他對人的態度是什麼？  
    4. 對於這位婦人，她的回應是什麼才能使她得到神的幫助？  
4. 以利沙的事工：醫治自然(列王記下4:38-41)。這個神蹟讓你想到哪些主耶穌對自然的掌控的神蹟？得到幫助的是什麼人(先知門徒)？  
5. 以利沙的事工：使飢餓的得飽足(列王記下4:42-44)。這個神蹟與主耶穌的什麼神蹟類似？得到幫助的是什麼人(來敬拜神的人)？又一次，神的幫助多多有餘。這個人帶初熟的出產來送給神人的，是按照神的律法做初熟節的獻祭的。北國以色列廢棄了神的祭壇、混亂了祭司制度，以利沙在此稱為神的祭司。  

琢琳  
     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
