---
layout: sharing
date: 2023-03-07
title: "親子導讀：王下5.1-6.23"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 62
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk62-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

(續)  
6. 以利沙的事工：醫治痲瘋病  
    1. 這個神蹟讓你想到主耶穌的什麼神蹟？  
    2. 被醫治的人是什麼人(以色列的敵人，外邦人)  
    3. 乃曼在得蒙醫治以後決定捨棄偶像單單敬拜神，這後面神的偉大計劃是什麼？亞蘭雖然是以色列的敵人，但是神對他們的心意是什麼？亞蘭，就是現今的敘利亞，在新約時期因保羅的腳蹤將福音傳到那裡，曾經是基督教非常興盛之處。綜觀歷史，神對敘利亞的心意從乃曼的時期就顯明了。你怎樣為敘利亞禱告？  
    4. 被擄失去家園、被迫離開親人成為奴隸的以色列小女子，她的愛心從何而來？因她的愛心，她參與到神的偉大事工中，與神與先知同工。  
    5. 僕人的規勸。一個人悔改歸向神需要很多人的幫助。僕人的話怎樣幫助乃曼放下驕傲，走出信心的一步？  
    6. 乃曼的信心和順服。乃曼怎樣放下驕傲，怎樣跨出信心的一步？神怎樣帶領他經歷神蹟，在約旦河裡洗七次澡會有什麼樣的體會(可以自己想像一下)？乃曼在先知面前的懇求是什麼？他會怎樣將對神的敬拜帶到亞蘭？  
    7. 先知的眼光(1)。以利沙為什麼不接受乃曼的報酬？先知以利沙的事工的目的是什麼？在乃曼要餽贈的時候接受了餽贈，會對乃曼決定委身於神有什麼影響？以利沙身為先知的眼光與神的心意怎樣相合？  
    8. 先知的眼光(2)。基哈西是什麼人？他上回所做的事情是什麼(4:12-37)？以他的經歷，他對先知以利沙的事工和先知的心意陌生嗎？基哈西的關注焦點是什麼？這樣的關注導致他的犯罪和在神的事工中的跌絆。他讓你想到新約裡的什麼人？  
7. 以利沙的事工：反自然定律的能力。自然定律是比水重的會沉入水底，但是以利沙所施的神蹟卻是反自然定律的。這讓你想到主耶穌的什麼神蹟？  

以上7個神蹟，很多都指向主耶穌後來的神蹟奇事。請思考以利沙在以色列人歷史上和人心中的影響，思考他們在盼望彌賽亞的時候所盼望的形象，由此來體會主耶穌來到世上以後對以色列人的震動。  

7個對以利沙所行的神蹟的描述以後，聖經又回到以利沙作為北國以色列的「戰車兵馬」的身分。  
1. 神怎樣通過以利沙來保護以色列？  
2. 以利沙求神開僕人的眼睛，讓他「看見」；求神關閉亞蘭軍隊的眼睛，讓他們眼睛「昏迷」；把他們引到以色列軍隊重地以後，又求神開他們的眼睛，叫他們看見。請聯繫前面神對亞蘭將軍乃曼的計劃，和此處讓亞蘭士兵眼瞎、眼明的神蹟，以及主耶穌開瞎子的眼的神蹟，思想神的能力、心意和計劃。  

琢琳  

     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
