---
layout: sharing
date: 2022-10-25
title: "新增靈修：哥林多後書7.5-16"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 43
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk43-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

“**我如今歡喜，能在凡事上為你們放心。**” ‭‭哥林多後書‬ ‭7‬:‭16‬

為人父母，在什麼時候才會對孩子「放心」？

很多親子教育說要讓孩子看見父母信任他們。放心「trust」對於親子關係來說很重要。不錯。其實「放心」對於所有親密的人際關係都很重要。但是這個「放心」究竟要根基於何處？孩子一次次犯同樣錯誤的時候，孩子在同樣的漩渦中無法出來的時候，這個「放心」究竟應該是什麼？

保羅的「放心」，是因哥林多教會「依着神的意思憂愁」。

他的嚴厲教訓，在沒有按神的意思憂愁的人，可能就成了關係上的傷害，對保羅產生不信任和隔閡；但對那些按神的心意憂愁的人，他們看到的是保羅在神的心意裡對他們的愛，因此他們不會因保羅的教訓而受虧損，反而感覺更加親近。孩子若不懂父-母的愛，那麼父母的管教一定會在孩子心裡造成傷害和不信任。所以管教以後一定要有更長時間的交流溝通和和好，確定孩子懂了，明白了，確定自己的愛表達了，進入他們心中了，免得嚴厲的管教只有表面的果效，內裡卻招致虧損。糾正行為不是管教的主要目的，管教的主要目的是作為打開孩子心中的硬殼的工具，好使後續的教導和愛進入，讓孩子能從心裡發出真正的懊悔來。（“你們依着神的意思憂愁，凡事就不至於因我們受虧損了。” 哥林多後書‬ ‭7‬:‭9‬b）

同樣的，按照神的心意憂愁的人，他的心不會被後悔追殺致死。這世上沒有後悔藥可吃，也沒有時間機器去挽回過去的錯誤，過去的事無法改變，這是在時間的律之下的殘酷。當人真心後悔了，無法改變過去這個事實，根據事情的嚴重性，和這人自己關注的程度，可能成為長期甚至是一生追殺他的殺手。他一想到這事情就滿心羞愧難當，無法見人，希望從來沒有發生過，他希望遠離任何與那事相關的人和環境，甚或進一步覺得自己還是從來沒有來到這個世界上才好。但是按照神的心意憂愁的並非如此！主耶穌的救恩，任何時候只要我們迴轉，就會饒恕我們，潔淨我們，抹去一切過犯，讓我們從罪的綑綁和愧疚中得釋放。這些背得爛熟到已經沒有太多感動的真理，在按神的心意憂愁的人就是躲避追殺的逃城。保羅看見哥林多教會如此，他就放心，因為不用擔心他們被撒旦的謊言欺騙、追殺致死。（“因為依着神的意思憂愁，就生出沒有後悔的懊悔來，以致得救；但世俗的憂愁是叫人死。”哥林多後書‬ ‭7‬:‭10‬ ）

按著神的心意憂愁的人，不會停留在懊悔中。他們會有新的生命發生。“你看，你們依着神的意思憂愁，從此就生出何等的殷勤、自訴、自恨、恐懼、想念、熱心、責罰。在這一切事上，你們都表明自己是潔淨的。”（哥林多後書‬ ‭7‬:‭11‬ ）。這新的生命的發生，證明他們已經得了潔淨，是在正道上，並且是「活」在正道上，不斷向前行。哪怕是慢一點，甚至有時候還倒退幾步，都沒有關係，他們的生命已顯明他們的心是在神的手中。

所以保羅放心了。不是因哥林多教會的行為放心，而是因看到神的作為放心。

我們父母要看的，也是看這孩子的心是不是按神的心意憂愁。我們要做的，也唯有是將他們帶到神面前，使他們關注的不是我們如何管教他們，而是我們如何按照神的心意在愛裡督責他們。

我對一個孩子的憂愁，常常噬咬我的心，讓我不安。孩子的行為和說的話，常讓我緊張。我在神面前的禱告常常是希望神讓我看到孩子的改變。但是關注在孩子的行為，就是把「放心」建立在他們的行為上，必然沒有根基，沒有定見。直到有一天，我意識到我的「放心」唯有建立在神的應許和慈愛上。於是我的禱告轉變為，我知道你愛他們超過我愛他們，但我心軟弱，需要主的確據，求主讓我看見祂在這個孩子身上沒有停止地動工。那天我在整理孩子的房間的時候，在角落撿到一張揉成團的紙，上面所寫的是孩子自己的禱告，孩子求神改變自己，而不是像自己以前想要的，去改變別人。這張紙給我莫大的安慰，大約就像提多帶給保羅的安慰一樣。感謝主，祂在我的禱告方向正確以後，立即給我祂的確據，孩子的心掌握在神的手中，這才是我終於「放心」的根基。

琢琳

