---
layout: sharing
date: 2022-10-26
title: "新增靈修：哥林多後書8-9"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 43
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk43-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

8-9章是關於捐助奉獻的事。保羅稱之為：「慈惠的事」（gracious work，8:6-7），「捐銀」「捐資」（gracious work、gracious gift，8:19-20，bountiful gift），供給聖徒的事（ministry to the Saints），供給的事（ministry of this service，9:12-13）；在第九章的最後，保羅說到感謝神的說不盡的恩賜，也是「gift」，是從神來的「indescribable gift」（無法描述的恩賜）。

保羅說，捐贈這樣的慈惠之事（gracious gift），乃是捐贈的人出於對神的恩典（Grace）的認知和感恩，是對神的說不盡的恩賜的回應；捐贈之事是一個「ministry」，是一個事工，並非是忽然的熱情，因此若是被感動並做了保證，就當有始有終做完，不在乎多少，而在乎按著對神的熱心完成它。

這兩章也有很多對於熱心（earnestness）和愛心（love）的描述。

8:7，保羅說哥林多教會各樣恩賜（信心、口才、知識）和熱心愛心上都顯出滿足（abundant，豐盛），也應當在慈惠的事上顯出滿足來。信心、口才、知識的滿足都是自己「有」的拿出來，熱心愛心充滿也是自己「有」的顯示出來，唯有這「慈惠的事」的滿足卻是自己沒有卻還願意拿出來。

保羅也說，要用馬其頓教會的熱心來試驗哥林多教會的愛心的真實性（8:8），在第8章的末了也說「你們要在眾教會面前顯明你們愛心的憑據」（8:24）。這兩句經文中的「試驗」「憑據」，英文用的是proof、prove（希臘文原文更接近中文翻譯的意思，兩處並不是一個詞）。這裡如果可以加個表情包就好了，保羅刮得實在有點厲害，有點替哥林多教會臉疼。

8:7-24，從「試驗你們愛心的實在」開始，到「你們要自己顯明自己的愛心的憑據」結束，這中間是保羅關於捐贈的教導。

他之所以這樣督促（刮）哥林多教會，就是他們按著熱心，保證要捐助耶路撒冷處於饑荒的教會，已經有一年了，還沒有完成（還沒有影子），而保羅後去馬其頓，那裡的教會窮乏，卻已經預備好樂捐的資金。並且這些教會樂捐的熱心，是因保羅向他們誇獎（boast）哥林多教會的捐助的熱心時被激發的（9:2）。可是那裡的人預備好了，這裡的人卻還沒動靜，果然是在前的在後，在後的反在前。

他向哥林多教會闡明，樂捐的出發點是主耶穌樂捐的恩典；樂捐的衡量不是捐多少，而是樂意的心，這樂意的心要經過預備思考成為真正的樂意，所以保羅先跟他們打招呼；樂捐的目標也不僅是幫助需要的人，而是「叫許多人越發感謝神」，將人指向主耶穌的恩典；樂捐作為事工，參與的同工是按照他們的熱心揀選的忠心同工，看起來哥林多教會裡有不放心款項去處的疑慮，“我們留心行光明的事，不但在主面前，就在人面前也是這樣。”（‭‭哥林多後書‬ ‭8‬:‭21），對捐出去的金錢財物的去向和分配方式的不放心阻礙了樂捐，其實是對神呼召的事工的不放心，雖然這顧慮不是沒有道理，但是當它成為阻礙的時候就中了撒旦的詭計。

保羅還提到「均平」，這詞英文翻譯為equality，近年來很響亮的一個詞。不過保羅此處針對的是肢體，並非是整個社會。在肢體中的「均平」，回溯到舊約裡神為以色列設立的社會律法，包括安息年和嬉年的律例，都是為了一個均平的社會。但這是針對一批願意接受神、順服神的子民的，這也是將來新天新地的投射。若是忘記這個前提，擴大到整個社會，那麼就是那從來沒有成功過的烏托邦，因為在罪的掌控下的社會做不到均平。

琢琳
