---
layout: sharing
date: 2022-10-28
title: "新增靈修：哥林多後書12-13"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 43
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk43-day5-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

“**為這人，我要誇口；但是為我自己，除了我的軟弱以外，我並不誇口。 我就是願意誇口也不算狂，因為我必說實話；只是我禁止不說，恐怕有人把我看高了，過於他在我身上所看見、所聽見的。 又恐怕我因所得的啟示甚大，就過於自高，所以有一根刺加在我肉體上，就是撒但的差役要攻擊我，免得我過於自高。 為這事，我三次求過主，叫這刺離開我。 他對我說：「我的恩典夠你用的，因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。」所以，我更喜歡誇自己的軟弱，好叫基督的能力覆庇我。 我為基督的緣故，就以軟弱、凌辱、急難、逼迫、困苦為可喜樂的；因我甚麼時候軟弱，甚麼時候就剛強了。**”‭‭（哥林多後書‬ ‭12‬:‭5‬-‭10‬）

為什麼保羅多次強調他只願誇口自己的軟弱？他所指的在肉體上的「刺」又是什麼？為什麼這刺讓他不能「過於自高」？為什麼他求主讓這刺離開他，但是主卻沒有應允？

有人說這刺是他過去逼迫基督徒的回憶，常被撒旦用來攻擊控告他。雖然他知道自己的罪都已經得到赦免，但那回憶帶來的罪疚感卻一直沒有離去，撒旦一直利用這回憶在他教訓人的時候攻擊他，折磨他。這解釋很解釋地通，保羅最有名的話（之一），「**在罪人中我是個罪魁**」（提摩太前書1:15），這句無疑整部聖經裡從人口中發出的最humble的話，正是在他說到自己從前「褻瀆神，逼迫人，侮慢人」如今卻蒙了憐憫和拯救的時候說出的。

可以想像，保羅每每教訓人的時候，撒旦就在他耳邊提醒他以前所做的事，比如，你還這樣教訓人，不想想你以前算什麼？這些人比起你從前不知道好多少倍，你看看自己吧，怎麼好意思罵人？你這麼嚴厲對待這些聽了就信的人，你自己不是應該得更多更大的責罰嗎？神都沒有責罵你，你有什麼權利責罵這些比你好了千百倍的人？不僅僅撒旦在他心裡如此控告，他還一定利用人的口舌來控告攻擊保羅。他為主作工到哪裡，這些聲音就跟隨到哪裡。這些攻擊控告，讓他在行使使徒的權柄的時候，明知道他的管教是對的，是合神心意的，是從神來的權柄，同時卻沒有從為主受苦的榮耀經歷來的底氣，他就知道，唯一自己可以憑藉著去行使這權柄的，就是神的恩典和能力，他自己不過是一個破碎的器皿，被神藉著主耶穌的恩典使用了。這就是為什麼他只願意誇自己的軟弱，不願意誇口自己的經歷。

這種「刺」是痛苦的。因為在為主作工的時候它總在那裡，每逢教訓人的時候，它就冒出來，讓他無法毫無顧忌地行使使徒的職分。他所說的，在教訓人，也似乎是在教訓自己。也正是如此，他對哥林多教會的教訓和督責，不只是靠著權威，更多的是那種深厚濃烈的愛，是因神在他身上，透過主耶穌的救恩而來的赦免、愛、恩典和奇蹟，而生出的對人的赦免、愛、恩典和謙卑服事。一個受了最嚴格的律法訓練、邏輯思路如此清晰的保羅，卻同時有如此濃烈的情感，智商情商同時在線，這是神的作為。保羅服事教會的同時，是他自己在主的愛和恩典裡成長的過程。

如此來看，我們把自己帶入保羅，把我們的子女帶入哥林多教會，也是一樣的。聖經對哥林多教會的描述僅限於哥林多前後書和其他一些零星之處，從聖經裡我們無從查考哥林多教會後來的光景。我們只知道保羅嘔心瀝血，也看到保羅在這艱難的服事中越發清晰自己服事人乃是單單為了主，服事的獎賞不是在地上，不是被服事的人身上產生的果效，不是人的誇讚，也不是自己的所受的苦和所成的功。因此，在生命盡頭的保羅才可以滿有信心地說「**那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了，所信的道我已經守住了。**」 (提摩太後書‬ ‭4‬:‭7‬)。但願我們為人父母，在生命的盡頭，在見主面之前，也可以如此說，也可以有如此的信心。

琢琳
