---
layout: sharing
date: 2022-06-01
title: "新增靈修：利未記11-12"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 22
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk22-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

潔淨的條例與社會公共衛生體系

利未記11-15，是關於潔淨與不潔淨的條例。利未記11是關於動物和食物的潔淨條例，還算簡單。12-15是人的潔淨條例，非常繁瑣。

利未記11列舉哪些可以做食物，哪些不能，還有哪些不僅僅是不潔淨，甚至連看到要覺得厭惡可憎。可吃的動物的肉在什麼情況下不潔淨（34），至於那些本不潔淨的生物，連活著的摸了都會讓人不潔淨（26）。沾染了不潔淨、被污穢了如何做？對於物品，要清洗或者打碎。至於人，大部分的情況是要洗衣，不潔淨到晚上。也就是說這不潔淨的時候要與人保持距離，更不可接觸聖物，以防玷污了聖物。

利未記12-15是關於人的潔淨條例。這裡包括流血的時候（女人的經期和產期），有皮膚病的時候，和身體有discharge的時候（有體液流出）。以及在不同的情況下的潔淨條例，這比前面的食物潔淨條例要複雜很多，包括祭司的檢查和跟蹤，隔離，醫治抹油，對病情反覆的診斷，對病人和他接觸的環境的潔淨程序，以及獻祭的屬靈潔淨程序。

我們現今讀到這些繁瑣的潔淨條例的時候，一般的解讀是，這些是為了保護以色利人，在醫學不發達的時候，這是神為以色列人設立的公共衛生體系。言下之意 — 其實不是言下之意，大部分時候下面一句話的確是： 現在不用守了，我們現在要關注的是其後的屬靈意義。

我以前也是這樣認為的。這樣的話表面上沒有錯誤，事實上明天的新增靈修我就想著重在屬靈潔淨上。不過這話背後有一個我們沒有注意到的暗示，就是說，感謝神的祝福，現在的公共衛生系統已經可以取代這些潔淨/不潔淨的條例，成為我們的依靠，讓我們感覺更安全。順便說一下，這暗示絕對不是解釋這經文的人的本意，只怕解經的人在解釋這段經文的時候也沒有意識到這一點，這是語言的空子，是人的理解的侷限，當然，遍地遊行尋找時機吞吃人的魔鬼，也不會放過這樣的機會。

如果沒有這次的全球性疫情，我恐怕也會一輩子在不知不覺中認同這後面的暗示。但是，這次的疫情，讓每個人都看到公衛系統的脆弱，看到人的不順服的罪使現今最完善的公衛系統無能為力，也看到人的貪婪驕傲的罪使公衛系統成為不是為民服務反而為一些人牟利的工具。世界的兒女說，理想是美好的，現實是殘酷的… 但神的兒女應當說，現實本就是破碎的，理想和盼望本就不應該建立在人的成就上，而應當建立在對神的計劃和應許的信心上。

我們在疫情中吃了大虧。不管是站在世界的政策的哪一邊，心中都不曾有平安。我們將自己的焦慮砸到與自己的想法不一致的人的頭上，但是我們改變不了人心— 那是神的領地不是我們的；事實上，我們的想法也不全面不正確，按照我們的想法做說不定更加天下大亂。於是我們的焦慮更甚更大。“你們要將一切的憂慮卸給神，因為他顧念你們。”（彼得前書‬ ‭5:7‬）。我們焦慮，因為我們試圖依靠神所賜的祝福，而不是神，我們卸不下焦慮，因為我們想將自己的焦慮卸給神所賜的祝福，而不是卸給神。

還來得及。後疫情的時代，更多的問題出現。種族問題帶來的焦慮，我們是卸給政治力量還是卸給神？槍枝暴力帶來的焦慮，我們是卸給政府機器還是卸給神？公共教育帶來的焦慮，我們是卸給私立學校還是卸給神？還來得及，願我們活出平安的見證！

琢琳
