---
layout: sharing
date: 2022-06-04
title: "新增靈修：利未記17-18"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 22
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk22-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

本次靈修的經文是18-19。

利未記1-17，是怎樣敬拜聖潔的神。這一段我的劃分是：  
1-7: 五種祭祀  
1-6:7，條例（相當於「簡介」）  
6:8-7:38，律例（注意事項）  
8-10，大祭司和祭司的膏立典禮  
11-15，關於潔淨的律例典章  
16-17，一年一度的全體潔淨的日子贖罪日，和與潔淨緊密相關的關於血的禁令。

利未記18-27，是怎樣過聖潔的生活。這一段我的大致分段是：  
18-20: 個人生活  
21-22: 祭司生活  
23-25:社會群體生活  
26-27: 神與百姓的關係  

18-20關於個人生活的聖潔裡，其中第18章是婚姻關係、家庭關係；19章是鄰里關係、社會關係、和環境（土地）的關係；20章是不遵守這些神的律法的後果。

有解經說，聖經從一開始的時候，就是特別看重婚姻家庭關係，聖經的理念是從婚姻家庭出發的。的確如此。神在創世的時候，是從一對夫妻開始，祂設立的第一個人際關係就是夫妻間的婚姻關係。其後，每一次大的事件都與家庭有關。人墮落的時候，婚姻關係馬上破裂，亞當夏娃不能再坦承相待，從此夫妻間的關係是試圖互相掌控；第一件謀殺是在兄弟之間；洪水之前的敗壞，聖經特別提到的是神設立的婚姻模式被玷污；洪水後問題再次出現是從含對父親的不敬重開始；亞伯拉罕的家庭問題更是一代代傳承，從他娶妾造成的對兒子們的不平等對待，到以撒、利百加在兩個兒子間的偏心造成兩族成為世代仇敵，再到弟兄們因嫉妒父親雅各偏愛約瑟而下手害他… 這些在聖經裡特別被提到的事件，都是與婚姻家庭關係的破碎有關。

在利未記的經文裡，神召聚以色列人建立一個社會群體的時候，給他們的關於人際關係、社會關係的律例典章，也是特別先從婚姻關係（性）和家庭關係開始（18章）。對於這層關係，神的警告很重（18:24-30），意思說，你們雖被揀選，不是因為你們比迦南人好，神審判迦南人，要把他們趕出去，就是因為他們的這些惡俗敗壞了地。你們如果照著他們的行為生活，你們也一樣被趕逐，沒有例外。惡俗（abomination）導致地土和人都被玷污（defile），最後的結果就是地把人吐出去（這個描述好形象！—— 地都覺得噁心，把他們「嘔吐」出去了。）

現今這麼多的社會問題，各種理論各種聲音互相爭辯，各種解決方案層出不窮。真有點“**外邦爭鬧，萬民謀算虛妄**”的景象（詩篇‬ ‭2:1），其實回歸神的話，正像神向我們展示的一樣，社會的亂象是婚姻家庭關係的敗壞開始的。神對社會關係的要求，是放在對婚姻家庭關係的律例的基礎上（19章）。而社會關係的律法典章的中心正是「愛人如己」（19:18）。

在這些章節裡，不斷重複提到的是：「我是耶和華你們的神」和「你們要遵守我的… （律例、典章、吩咐你們的、安息日 等等」。「遵守安息日」特別在19章的社會關係裡被重複強調。一個認耶和華為神、遵守神的律法、在神裡面安息的國度，才有可能將心意集中在神的心意上，而不是自己的心意上，才能從真正讓人得益處的角度去「愛人如己」。這也是在我們現今的世界裡明明白白展現的：各種人雖都同意要「愛人如己」，但是以自己為中心的理念就是覺得愛自己就是要所有人都同情並同意自己的感受和想法，哪怕這想法再奇葩。這樣的「愛人如己」乃是出自於人，不是出自於神，必然由人的罪發酵為各樣惡行。因此主耶穌說，一切律法的總綱，就是盡心盡意盡力愛主你的神，和愛人如己，如果沒有前一條，後一條就是空談。

不過，我們若是拿這來要求我們所在的世界，那就大錯特錯了。這律例是給神的子民，針對的是神的家庭。主耶穌說“**「聽了神之道而遵行的人就是我的母親，我的弟兄了。」**”‭‭（路加福音‬ ‭8:21‬）。我們想把神的律例加在屬世界的政府律例上，讓尚且不認識神的、甚至抵擋神的人去遵循，結果是枉然。我們參與一切世界的職責，目的不是讓還沒有成為神家裡的人在行為上按照神的家的律例去做，而是成為見證，使更多的人歸向神、成為神家裡的人，而後他們會因著愛神的緣故去遵循神的心意。

琢琳
