---
layout: sharing
date: 2022-05-31
title: "新增靈修：利未記10"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 22
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk22-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

不過這最美好的一天還沒有過完，祭司們還沒有吃素祭、平安祭、贖罪祭裡「至聖」的份（10:12-18），就出現了急轉直下的戲劇場面。

這悲劇發生的可能原因，在神對亞倫所說的話裡透露出來（10:8-9）。剛剛經歷了七天的聖禮的考驗，經歷了神榮耀的悅納，百姓歡欣，祭司們心裡的快樂更不用說！他們也許按照當時的文化，非常自然地喝了一些清酒濃酒，拿答和亞比戶兩位新任祭司，也許喝得多了些。但在沒有主耶穌的寶血遮蓋的舊約時代，在神的榮耀如此近距離顯現、連至聖所的幔子的遮攔都沒有的時候，這褻慢的結果是致命的。“**酒能使人褻慢，濃酒使人喧嚷； 凡因酒錯誤的，就無智慧。**”（箴言‬ ‭20:1‬）

10:8-11這段話是神對亞倫一人說的。神直接向亞倫說話的情況是很稀少的，因為亞倫是被揀選的祭司，而摩西除了祭司身分、君王身分，還有先知身分。先知是傳達神的心意的人，自然與神有很多對話。所有從神來的指令都是神告訴摩西，再由摩西轉達，或者是神告訴摩西亞倫兩人。我能搜索到的神與亞倫的直接對話只有三處（目前不是百分百確定，需要進一步的搜索証實），一次是在出埃及記之初祂呼召亞倫出來迎接摩西（出埃及記4:27），還有一處是在民數記18，利未人可拉一黨挑戰亞倫一家的祭司身分以後，神專門對亞倫吩咐關於祭司和利未人的職分，還有一處就是在此處。亞倫跟隨神的一生，身邊一直都有一個與神極為親近的弟弟，這弟弟被神稱為「朋友」，神要做的事情，不會叫亞倫知道卻不叫摩西知道，這就與神要毀滅所多瑪俄摩拉時，針對亞伯拉罕所說的“**我所要做的事豈可瞞着亞伯拉罕呢？**”‭（創世記‬ ‭18:17）一樣。當然神與亞伯拉罕或摩西的這種「朋友」關係，不是屬世的結黨的「朋友」關係，而是神賜予他們重要的擔子和計畫的朋友關係，要讓他們知道祂的心意，好教導後來的人（“**亞伯拉罕必要成為強大的國；地上的萬國都必因他得福。 我眷顧他，為要叫他吩咐他的眾子和他的眷屬遵守我的道，秉公行義，使我所應許亞伯拉罕的話都成就了。**” 創世記‬ ‭18:18-19‬）。

話題說得遠了。總得來說，這一次神直接對亞倫說話，滿是憐憫與恩慈。本來大家都在被神接納的歡慶中，作為第一個祭司家族的他們一定更加喜悅，忽然拿答和亞比戶在眾目睽睽下被擊殺，作為父親，震驚、悲哀、羞愧、困惑、自責，難以言表。更何況他們不能按照習俗去釋放悲哀，還要繼續守在聖所不能去參加拿答和亞比戶的下葬，兩個兒子的屍身被抬出去之時便是最後的訣別。這外面保持如常、內裡澎拜崩潰的痛苦，已經不是人，哪怕是最親近的人能安慰勸誡的領域了。摩西這被稱為「**為人極為謙和**」（民數記12:3）的，在這個時候也如同局外人一樣，他在這個事件中所說的話沒有安慰的力量。這種時候，唯有神的親自同在才是安慰，才是力量。神對亞倫所說的話裡並沒有責備，只有提醒他神所交付給他和他的後裔的更大更美的祭司職責，這個提醒本身就是接納，除去亞倫的懼怕和自責。我們人在安慰人的時候，大多情形下是加入那人心中多種情緒和思維的混戰，和他/她一起猜測神的心意；唯有神，祂的接納驅散所有猜測的聲音，祂的提醒將人的眼光從自己轉移到祂的恩典和計劃上。

摩西在這整個事件中，非常關注這些開天闢地以來第一批神的祭司們完全遵循神的律法、順利完成這第一次的偉大的聖禮。以他的屬靈狀態和他與神的關係，這是極其自然的，如果他是亞倫，他也定會如此做。但是亞倫不是他，亞倫的屬靈力量不如他，亞倫與神的關係更無法與他和神的關係相提並論。這是一處連摩西都無法與亞倫同行之處，唯有神與亞倫同行。我們在屬靈旅途中都要經歷這一步的！當我們發覺周圍沒有人能觸摸到我們內心深處時，不要責怪自己的屬靈團體、屬靈長輩或者最親密的人，因為這已經不是他們可以觸及的領地了，這是神的領地，是我們個人單獨所在的聖山，他們可以站在外面、在山下為我們禱告、加油、力所能及地幫助我們的其他所需，但在這領地裡，在這聖山上，唯有我們自己單獨面對神。注目與神，安靜順服與神同行，祂必帶領我們到水草豐盛之地。

因此，讓人驚奇的事情發生了。“**亞倫對摩西說：「今天他們在耶和華面前獻上贖罪祭和燔祭，我又遇見這樣的災，若今天吃了贖罪祭，耶和華豈能看為美呢？」 摩西聽見這話，便以為美。**” （利未記‬ ‭10:19-20‬）。摩西這樣的屬靈偉人，並沒有意識到這時候完全按照律法而行並不見得是最美的，亞倫這時候不吃贖罪祭的祭肉反而更蒙神的喜悅。摩西確是極其謙和之人，他立即看到這裡是神對亞倫的單獨帶領，亞倫對神的心、和與神的關係向前向深的推進，才是神所設立的律法的本意。神並不在乎這聖禮是不是毫無瑕疵地完成，因這聖禮外表再完美內裡卻只是日後主耶穌的從水裡出來聖靈落在祂身上的那個完美聖禮的影子。

這一章其實有兩條線，一條是摩西的從律法上嚴格律己遵循神的命令，一條線是亞倫的從靈的深處去體會神律法背後的真意。真是行為上遵循律法和從靈裡跟隨神體貼神的心意的最佳見證！從靈裡體貼神的心意並不是說不需要在行為上遵循律法，事實上，正是嚴格遵循律法的要求才推動了亞倫的靈進入與神獨行的深處。這兩條線在最後亞倫說「耶和華豈能看為美呢」和摩西「便以為美」的時候完美合一，也與神的心意合一。

琢琳

