---
layout: sharing
date: 2022-07-25
title: "新增靈修：申命記29-30"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 30
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk30-day1-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

“**這是耶和華在摩押地吩咐摩西與以色列人立約的話，是在他和他們於何烈山所立的約之外。**”  
‭‭申命記‬ ‭29:1‬ ‭

何烈山即西奈山。西奈之約的立約過程是這樣的。出埃及記19章，百姓到達西奈山下，神差遣摩西問百姓們願不願意與祂立約，遵行祂的話。百姓們同聲回答說，願意。於是神在密雲、雷聲、閃電、角聲裡，在火中降在西奈山頂。這情形也許以色列人是沒有想到的。也許他們像我們一樣，在經歷前面的帶領、保護、供應和餵養之後，期待的是一位面色和藹的白色長鬍子老神仙，但卻沒想到神是帶著烈怒降下。因為立約之前的人是不能在聖潔的神面前站立的，因他們的罪還沒有約的遮蓋，他們只能看到神對罪的忿怒。

而後出埃及記20-23是第一次頒布律法誡命。24章是立約的儀式，祭牲的血灑在百姓的身上，是立約的憑據，有了這立約的憑據，神在他們身上看到的不再只是罪，而是一群雖在罪中卻願意順服神的子民。因此神對罪的烈怒暫時散去，長老們可以上山進入先前不可進入的聖地，遠遠看到神的榮耀，吃喝快樂。而後摩西上山繼續接受神的律法典章（出埃及記25-31）。

一切都似乎好的無比，然而，聖經不是神話故事而是活生生的人的歷史，而人的歷史若沒有神的參與就是罪的歷史，從來沒有也不會有happily ever after… 於是，摩西還沒有下山，百姓就背約了（出埃及記32），金牛犢事件不只是對以色列人先前的誓言啪啪打臉，也是對整個人類的不信實啪啪打臉。一通管教以後，摩西再次上山，上次的法版的破碎代表上次立約的破碎，這次重制法版代表神與百姓再次立約（出埃及記34）。這次摩西帶著發光的面皮下山，如此將神的榮光帶到百姓中的美事，卻是讓百姓懼怕多於歡喜快樂，大約是因為剛經歷了金牛犢事件的叛逆和管教的緣故，知道了自己的罪和不義，見識了神的公義和忿怒。這基本上就是西奈之約立約的過程，一番折騰暴露的人的不信實本性，已經奠定了日後必多波折的基調。西奈之約從一開始就是破碎而又修復的，這世界所謂的瑕疵美、破碎美、頹廢美是因完美不可得的退而求其次，西奈之約的瑕疵和裂痕絕無美可言，我們只能扼腕嘆息。

如今在迦南地門口，在約旦河東岸的摩押之地，神再次與要進入應許之地的以色列人立約，是除了先前西奈之約以外，又加上申命記前面很多章的細則。我們一路讀經體會，必然已經感覺到，從西奈之約開始，條條框框的規矩越來越多，關於「不可」「不要」的禁令越來越多，對於鑽空子與神狡辯的防範越來越多（比如今天的29:14-15，以防有人說，立約那天我不在，不作數），對於不順服則受咒詛的警告也越來越多。這很不幸，也很無奈，越是與神摔角狡辯，加在身上、為了使人走在正道上的鎖鏈就越多。

有一句話至關重要，乃是摩西40年對付玩梗的以色列人以後的經驗總結，也是對所有神的子民的醍醐灌頂的提醒：「**隱祕的事是屬耶和華－我們神的；惟有明顯的事是永遠屬我們和我們子孫的，好叫我們遵行這律法上的一切話。**」（申命記‬ ‭29:29‬）。這意思是說，你們要明白哪些事是神的權柄範圍，人是無法搞清楚那些事的，哪怕神解釋了人也無法明白（參考約伯記裡神對約伯的反問），那是只有神才能理解的，那是神的主權範圍，不要越界，不要侵權，不要陷入蛇對夏娃的誘惑 — 想如同神一樣。神給你們的，就是你們的職責範圍，守護好它，謹守遵行，奮勇努力做你當作的事，這樣沒有什麼能奪走你們的身分、你們的國度。而這些你們職責範圍的事情，不是琢磨而不可得的奧秘，也不是少數人才能明白的知識，而是在觸手可及之處，是明明白白清清楚楚的（30:11-14）。

Again, 還是那句老話，let God be God, let me be me。

琢琳
