---
layout: sharing
date: 2022-07-28
title: "新增靈修：申命記33-34"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 30
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk30-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

聖經紀錄的上一次對以色列十二支派的祝福/咒詛是來自於雅各，也是在他臨死之前。臨死前祝福後代是傳統，但聖經紀錄的這兩處，針對同一個民族，時隔將近四百七十年（出埃及記12:40，加上四十年曠野生活），一個是在埃及地漸漸定居的時候，一個是離開埃及要回到應許之地的時候。

雅各和摩西的經歷很有點相像！都是在曠野裡被呼召，都是在呼召的時候不曉得自己要面對的挑戰，都在衝突中成為以色列人的領袖，都經歷以色列人的悖逆、兇暴和傷害，都在這個過程中經歷神，認識神，生命得以成長。但他們又很不同，他們追求神的主動性不同，摩西比起雅各，將「專靠」神的樣式推向前所未有的高度；同時，他們所處的時期不同，神向他們揭示的計劃也不同，雅各所見的只是他的後裔必回應許之地，摩西所見的更加推進，包括日後的救贖。

他們最後的祝福自然也是不同的。雅各的遺言/預言又有祝福又有咒詛，但摩西的遺言/預言卻多是祝福。雅各的遺言更多是一一針對每一個支派，摩西的遺言除了確有針對各支派以外，卻也有神對每一個子民的祝福或要求。

前面摩西剛剛說過，神的話“**不是虛空、與你們無關的事，乃是你們的生命；**”（申命記 32:47a），馬上針對呂便的第一個祝福就是要存活，要增長，摩西前面的最後訓誡與此處的祝福絕對不是隔離的，要存活要增長的唯一途徑就是緊緊抓住生命的泉源，神的律法和命令；

對猶大的祝福是，神是他的幫助，the Lord is my help；

對利未的祝福是，願神悅納他敬虔的心和手中的聖工；

對便雅憫的祝福是，主所愛的在主裡安然居住；

對約瑟（以法蓮和瑪拿西）的祝福是，神祝福他們在地上大大昌盛，這裡有很多屬世的祝福，神並不吝嗇用屬事的繁盛祝福祂的子民；

對西布倫和以薩迦的祝福，是他們召列邦到山上獻上公義的祭，這是引領外邦人歸向耶和華；

對迦得的祝福，是施行公義和耶和華的律法典章；

對但的祝福，是勇猛如從巴珊草原跳出來的獅子，這勇猛若是為主，就是主的精兵。巴珊並非但的領地，這巴珊就是巴珊王噩之地（民數記21:33），分給約旦河東岸兩個半支派的。對於從巴珊跳出的獅子，有不少奇幻解釋。但是當我們將它放在摩西的祝福的上下文裡時，就發現很多奇幻解釋不是很站得住腳的。

對拿弗他利的祝福，是足沾恩惠，滿得主福，主的祝福上尖下流的傾倒。

對亞設的祝福，是與弟兄和睦，力量久長（日子如何，力量也如何，字面翻譯是按你的日子悠閒行走，就是一生力量長久不衰的意思）。

摩西的祝福與後來先知和啟示錄的異象是不同的，摩西的整個事工所處的時期並不是神要揭示奇幻啟示的時期，而是扎扎實實的說，你們只有兩條路可選，一條死路一條生路，想走生路必須要專靠神，這是摩西一生事奉所傳達的信息。因此他的祝福也是這信息的延伸，對十二支派的祝福與他剛剛吩咐的摩西之歌相呼應，也是兩條路可選，順服神則是祝福，不順服神就成為誘惑和咒詛；他不會在最後的祝福裡忽然跳躍到其他啟示上去。

這祝福不單單是針對那時的以色列人，也同樣針對新約的子民。願我們愛神，聽祂的話並謹守遵行，就得生命，得幫助，蒙悅納，常有平安，繁榮昌盛，足沾恩惠，彼此相愛，施行公義，為主爭戰，引人歸向祂。

琢琳
