---
layout: sharing
date: 2022-07-30
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 30
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk30-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 約書亞記2
2022.7.30 

God in heaven above and on earth beneath

喇合對兩個探子說：「我們一聽見這些事，心就消化了。因你們的緣故，並無一人有膽氣。耶和華－你們的神本是上天下地的神。」約書亞記‬ ‭2:11‬ （for the Lord your God, He is God in heaven above and on earth beneath.” - NASB）

上天下地的神，中文的翻譯動詞的意味很濃重，英文則是「天上地下」的神（God in heaven above and on earth beneath），更有充滿萬有、統管萬有的意思在裡面。這個「天上地下的神」，也並非喇合第一次說出來，聖經裡除了此處，完全一致的對神的形容還有一處，就是在申命記摩西的教導裡：

“所以，今日你要知道，也要記在心上，天上地下惟有耶和華他是神，除他以外，再無別神。”（‭‭申命記‬ ‭4:39‬）“Know therefore today, and take it to your heart, that the Lord, He is God in heaven above and on the earth below; there is no other.” 

摩西對神的描述當然是更加精確深入的，神不僅僅是天上地下的神，並且是獨一無二的神。喇合還沒有完全意識到這一點。但是她的「信」是無庸置疑的。舊約裡後面再沒有提及喇合，但是到了新約，第一卷書馬太福音耶穌的家譜裡，喇合的名字就躍然紙上，成為紀錄在耶穌家譜裡的四個女子之一。新約還有兩處對喇合的評價：

希伯來書著名的「因著信」那一章，將喇合放在一大堆如雲彩的信心見證中：「妓女喇合因着信，曾和和平平地接待探子，就不與那些不順從的人一同滅亡。」（希伯來書‬ ‭11:31‬）。她「和和平平地接待探子」（had welcomed the spies in peace），這句話是什麼意思呢？有一個不和和平平接待的例子，就是井邊打水的撒瑪利亞婦人。她雖然也是因信心而得救並將福音傳開的好見證，但是她見到主耶穌的時候，可不是「和和平平」地接待，而是鋒芒畢露地挑戰。她作為撒瑪利亞人，面對作為猶太人的主耶穌，那也可算是宿敵，不過她作為在自己本族被歧視被疏離的人，卻在那時站起來為自己的族人爭鬥，反應人們被綑綁在罪之下卻為罪爭辯抗爭的斯德哥爾摩綜合症。喇合卻是跳出了這個怪圈，割捨不義，和和平平地接待探子，為自己和家人尋求救贖。此處是「信心」的見證。

另外一處是在雅各書著名的「信心若沒有行為就是死的」論述中，也舉了喇合的例子，說：“虛浮的人哪，你願意知道沒有行為的信心是死的嗎？ 我們的祖宗亞伯拉罕把他兒子以撒獻在壇上，豈不是因行為稱義嗎？ 可見，信心是與他的行為並行，而且信心因着行為才得成全。 這就應驗經上所說：「亞伯拉罕信神，這就算為他的義。」他又得稱為神的朋友。 這樣看來，人稱義是因着行為，不是單因着信。 妓女喇合接待使者，又放他們從別的路上出去，不也是一樣因行為稱義嗎？ 身體沒有靈魂是死的，信心沒有行為也是死的。”（雅各書‬ ‭2:20-26‬）雅各將喇合的見證與信心之父、被猶太人當作不可褻慢的崇高存在亞伯拉罕放在一處，一同作為「信心因著行為才得成全」的證據，是不是很讓人震驚？喇合的見證特別突出那個「死」字，她的信心若是沒有相應的行為，就要面對很快到來的註定的「死」，沒有可能逃脫。此處是喇合的「行為」的見證。

若說喇合門上的紅繩，是神的恩典遮蓋、審判逾越，是「神的主權揀選」的見證，那麼她的信心和行為就是使她和家人得救的「人的自由意志」的見證。神有祂的主權，人也有自己的責任，二者都不可或缺。


琢琳
