---
layout: sharing
date: 2023-01-21
title: "親子導讀 撒上14.49-15.35"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 55
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk55-day6-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---   

第15章又一次確認掃羅的罪。但是在這些對他的屬靈失敗的一遍遍確認中，加了一段關於他的屬世成就的評語。這種敘述方式在聖經裏也是常見的，尤其是在後面的列王紀、歷代志裏。在屬靈上被稱爲“坏王”的，很可能在屬世的層面相當有成就；在屬靈上敬虔的好王，卻有可能在處理國事上困難重重危機四伏。我們之所以常常被這些經文困擾，跟我們在下意識裏將屬世和屬靈的成功混淆有關。  
   
14:47-52。 掃羅在國事上的成功有哪些？這些成功，是他自己的能力呢，還是因著神在實現祂對以色列的拯救應許？請回顧9:16。 即便是蒙受呼召的人是失敗的，神卻依然是信實的。這個時代也可能有很多失敗的領袖、失敗的基督徒，但是神的應許不會因爲人的失敗受阻擋。有什麽你看到的讓你失望嗎？比如新聞上關於屬靈領袖和組織的失敗，甚或是你自己身邊屬靈長者、教會、父母的軟弱。那麽現在你怎麽樣去看待這些人的失敗或者一時的軟弱呢？  
   
第15章，與亞瑪力人的爭戰。  
1.背景1：出埃及記17:8-16 。 當時神所說的要與亞瑪力人之間的爭戰是“聖戰”。這樣的爭戰與進入迦南地以後對應許之地以内的民族的爭戰是一樣的，要除去所有的敗壞，所有的有生命的都要除滅，所有的金銀都要經過潔净作爲聖物獻給神。其實這背後的概念就是，這些全部都是歸於神的，有點像五種祭裏面的燔祭，人不可以有半點沾染。“聖物”，有的地方也被稱爲“當滅的物”，一個著名的例子就是亞干在當滅的物上犯罪的例子，參見約書亞記7.熟悉舊約律法的人應當知道這是非常嚴重的事情。也因此撒母耳非常憂傷，知道沒有回轉的餘地。  
2.背景2：基尼人，是摩西的内兄的家族，在出埃及的時候跟隨以色列人進入迦南地，一直是以色列人的盟友。參見士師記1:16，士師記4。  
3.15:1-9，從前面的背景介紹，掃羅和百姓犯了什麽樣的罪？這罪的嚴重程度是什麽？這段敘述裏有掃羅受百姓逼迫不得不犯罪的含義嗎？  
4.15:10-11，神的“後悔”。希伯來詞是“nacham”，是憂傷的意思，在創世紀6:6-7洪水前神說自己“後悔”造人，用的是同一個詞。這個詞有很多重的意思。神的“後悔”并非是自己做錯了決斷以後的“後悔”，而是因人的罪而極度憂傷。他的“後悔”并非是完全改變他的計劃，比如他並沒有完全出去人類，此處掃羅也是一直做王到死。  
5.15:12，見英文譯本，他是為自己建的紀念碑。那麽掃羅建造的紀念碑是在紀念什麽？是紀念神在出埃及的路上的應許和對他們的幫助，還是在紀念自己的豐功偉績呢？  
6.從撒母耳與掃羅的對話來看，掃羅一開始有沒有意識到自己的罪？掃羅被責備以後，他把責任推卸給誰？他認罪是真心的嗎？他求的是神的赦免，還是在百姓面前的“擡舉”，使百姓不至於離棄自己？撒母耳直到死，再也沒有見掃羅，可能的原因有哪些？可能因爲他們斷絕了關係(見16:2)，也可能因爲撒母耳已經知道掃羅已經沒有回轉的機會。在舊約之下，沒有主耶穌的贖罪祭的潔净，沒有聖靈的同在提醒，掃羅唯一的與神和好的依靠是撒母耳這位有限的中保，這樣以來，掃羅的不願意反省自身、在無可推諉的時候就推卸責任、看重自己的成就過於對神的敬畏，這樣的心態導致他再也沒有回轉歸向神的可能。那麽在新約之下的我們呢？如果要努力不遠離神，我們從掃羅身上可以學到什麽教訓？  
7.撒母耳的話15:22指點出了掃羅的問題。他的問題是什麽？(他以爲神是可以靠外表的宗教行爲取悅的。)  

回顧一下在13-14章裏對約拿單的描述，13:2-3，14:6-15，14:27-30，14:43-45。他與他的父親有什麽不同？百姓對他的看法是什麽？他對神的心意是怎樣的？  

琢琳  

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束    

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：  

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
