---
layout: sharing
date: 2023-01-20
title: "親子導讀 撒上13.1-14.48"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 55
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk55-day5-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

第13-15章的重點是掃羅被棄。這裏也開始出現另一個人物，就是後來大衛的好友約拿單。約拿單與掃羅的不同也是我們可以對比著閲讀的。  

 1.掃羅的年齡和在位年限 13:1。 這一句經文的翻譯中英文有很大出入。中文和合本說掃羅是在40嵗開始登基，第13章的事情是他在做王兩年的時候發生的；NET/NASB說他是三十嵗登基，在位四十年(或四十二年)；ESV說他被膏立以後一年登基，然後在位兩年以後發生了13章所敘述的事件。這是因爲原文的數字丟失，各譯本是從一些希臘譯本來補充的。  

2.13:2-7 ， 13:16-22交代了這場戰役的背景。非利士人與以色列人在軍事力量懸殊有多大(包括兵力和武器)？以色列百姓的心態是什麽樣的？他們在哪裏躲藏？甚至逃到了什麽地方？對於百姓來説，這正是撒母耳所警告的，“王”會逼迫他們做的事情。  

3.13:8-15 掃羅被棄。這是他首次得到被神棄絕的信息，這一段也有很多難題。  
1.13:8 百姓離開他的原因是什麽？英文版本有的翻譯成百姓還是離棄掃羅(因爲懼怕的緣故)。  
2.掃羅當時面臨的挑戰(試驗)是什麽？等候撒母耳七天，直到他來在耶和華的面前獻祭是他第一次做的事情嗎？這要求看起來是常規的還是特殊情況才有的？另外，“七天”是單純的數字“七”嗎？參考答案：因爲在前面掃羅被立的時候就有等候撒母耳七天來獻祭的例子，這規定應該是常規。撒母耳交代掃羅和百姓的“國法”，是將神放在首要地位的“國法”，主持獻祭這樣的事情還是需要作爲神的代言人，即先知，的撒母耳來主持，而不是直接由王來主持。在這規定沒有被神廢去之前，掃羅若是的確尊神為大，就應該忍耐等候到撒母耳來的時候。另外，“七”在以色列的文化中並不單純是數字“七”，而是“完全”的意思；并非是撒母耳七天沒到就不需要等了，而是一直等到有從神來的信息的時候。  
3.掃羅面臨的挑戰的確是大的。他采用的應對方式是什麽？他懼怕的是什麽？他“勉强獻上燔祭”的目的是什麽？撒母耳責備他什麽？這裏我們開始看到掃羅雖然被立為王，但是他懼怕人多過懼怕神。他所作的是爲了挽回人心，他做事的依靠是在人力。所以後面後面我們也可以看到掃羅並不愛惜百姓，他得到人力以後會濫用人力，並不愛惜。這就是典型的人與人之間被罪所玷污的關係。  
4.撒母耳對掃羅的預言是什麽？這一次他有什麽反應？他沒有反應的原因可能是什麽呢？對於這個觀察我們在這段經文裏沒有明確答案，請帶著這些觀察繼續讀下面的經文，將對掃羅的觀察連成綫做整體的分析。  

4.在戰役開始的時候，掃羅手上還剩多少人？約拿單呢？(掃羅從前面的三千人到只有六百人剩下，看起來約拿單本來有一千人，但是現在只有拿兵器的少年人跟隨他)。六百人的兵力是不是一定會輸呢？如果掃羅要得勝，他需要依靠誰？這一場戰役最後的結果是什麽(14:46)，非利士人有被制服嗎？可以對比士師記7-8裏基甸的例子。神興起基甸與米甸人爭戰的時候，有三萬二千人跟隨基甸，但是被神揀選參戰的只有三百人。那一場戰役神使用這麽少的人制服了米甸，讓米甸無法再壓迫以色列。但是掃羅的這場戰役並沒有向以前神興起的士師那樣迅速制服敵人，與非利士的戰爭持續了很多年。  

5.關於約拿單“犯罪”和軍兵吃血犯罪的事件。爲了更加清楚，請閲讀英文譯本NET或者ESV的14:41。這一句經文希伯來本有一點缺失，不少英文譯本根據LXX補充了缺失之處。加上缺失之處以後，這段經文是說：“如果是我或者我兒子約拿單犯罪，就用烏陵顯示，如果是百姓犯罪，就用土明顯示”。  
1.出埃及記28:30。什麽是烏陵和土明？從出埃及記的經文來看，烏陵和土明的功用是什麽？烏陵和土明要從大祭司身上穿的以弗得説起。這是穿在大祭司身上的“黃金馬甲”，代表的是大祭司身擔十二支派，在身面前為百姓獻祭、贖罪、祈求神的決斷。在胸牌裏面放的有urim和Thummim(烏陵和土明)，是用來做“決斷”的，具體它們是什麽樣的或者怎麽用已經不可考。但是從出埃及記28:30來看，這是大祭司在進到耶和華神的面前的時候要常配戴在自己的胸前(心口)，從大祭司的角度來説，他在心口佩戴決斷牌，不會是向神求懲罰審判百姓的決斷，而是求拯救和赦免的決斷。  
2.烏陵和土明是怎麽使用的？掃羅使用烏陵和土明的方法正確嗎？聖經上其他地方都沒有明説。此處看起來像是在抽籤決斷。但是烏陵和土明的使用必須由大祭司決定的，一般人不可以用(以斯拉2:63)。此處卻是掃羅在下命令。  
3.掃羅在找出誰在犯罪的時候，找的是犯什麽“罪”？是百姓違背了對他所發的誓言的“罪”，還是百姓違背神的命令的罪？違背神的命令吃血，和違背掃羅的命令吃蜂蜜，哪一個罪更大？舊約律法裏，一般若是犯罪，都可以透過獻贖罪祭得到赦免，但是若是人吃了血，連獻祭得赦免的機會都沒有，而是直接從百姓中剪除(利未記17)，意即從以色列人中趕出去。請對比掃羅對於百姓吃了血的態度和他對於約拿單違背他的要求的態度(見下面第6.e的問題)。  
4.掃羅自己的罪是什麽？他有沒有意識到？他的罪是從什麽時候開始顯現出來的？那時候他對撒母耳的責備沒有反應，致使他在日後都難以真正面對自己的罪，這種情況貫穿他的一生，而大衛和他最大的區別就是常常自省、悔改，對神的敬畏超過對人的懼怕。請在這裏就開始觀察掃羅，好在後面與大衛做對比。  

6.掃羅究竟是屬靈不成熟，還是不敬畏神？他被棄是神太嚴厲了，還是公正公義的？這一點是讓讀者比較困惑的。因爲從他的所作所爲來看，似乎他還是會常求問神，但是爲什麽他見棄？上面已經有不少觀察分析。請思考總結一下你的觀察。以下做參考：  
1.他越過了神所規定的次序，沒有等撒母耳來就自己取代了撒母耳的位置。  
2.14:3，14:18-19他對祭司的使用，是命令式的。撒母耳曾警告說，百姓立王犯了大罪，但是如果從此以後以神爲王爲主，還是會蒙祝福的。以神爲主爲王，不僅僅是要等候神所揀選的先知撒母耳，也包括對待神的祭司的態度。  
3.14:18-19他對神的約櫃，即神的同在的態度，是有需要的時候招來的拐杖。一旦看到百姓們士氣頗高，就不願意耽擱時間去求神的心意了。  
4.他對他的職責的認知，是以自我為中心的。閲讀14:24的NET譯本：Cursed be the man who eats food before evening！ I will get MY vengeance on MY enemies！ 他强調的是非利士人是他自己的敵人，他要在他們身上報自己的仇，因此逼著軍兵不到晚上不准吃飯。  
5.14:33-36，掃羅處理軍兵吃血的方式很值得仔細思考。他有沒有意識到吃血是大罪？軍兵吃血的根源是什麽，他們是故意吃的嗎？(注意14:32，他們是太餓太疲乏，沒有等到血都放乾净，在肉裏還有血的時候吃的。放血是很慢的工序，而且以色列律法對放血的要求是很高的，使得這個程序更加慢)一個敬畏神并且愛百姓的領袖在這種情況下會怎樣做？(可以以摩西爲例來思考)但是掃羅是怎麽做的？他有沒有認識到自己的罪，有沒有請祭司為百姓祈求？如果沒有與神有任何交流，那麽為神筑壇的目的是什麽呢？從他接著急切要攻打敵人，也可以看到他前面的這一段操作是爲了使下面攻打敵人更合理(合律法)，他是被為自己報仇的目標所驅使的。但是祭司提醒他什麽？  
6.14:37-46。他若是求問神，現在應該如何做？爲什麽不請約櫃呢？找出犯罪的人的規定是他給神定的(14:41 NET， 掃羅說如果是烏陵，就是他和約拿單的罪，如果是土明，就是百姓的罪)，還是祭司從神那裏得得啓示？這是的結果是百姓救了約拿單，他們是怎麽説的？(“因爲他今日與神一同做事”)爲什麽掃羅撤軍？(因爲按照他自己的規定，要殺死犯罪的人才能蒙神祝福下面的戰事，但是卻無法成行，他自己落在自己的套子裏，只好撤軍)。  


琢琳  
     

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束    

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：  

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
