---
layout: sharing
date: 2023-01-17
title: "親子靈修導讀 撒上6-7"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 55
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk55-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

人在神面前有不同的認知，承認神存在的不一定接受祂，不接受祂就得不到救恩。這裡非利士人與以色列人成為一個對比，前者是認識了神的能力，但是卻決定與神不相干；後者卻是悔改歸向神。這兩者的對比可以成為帶領孩子讀這一段的重點。最好對照主耶穌的種子的比喻來思考。  

另外，如果昨天讀經的時候沒有時間觀察，今天注意觀察對幾個城的描述：  

6:1-16可以看出，以革倫離以色列的邊界很近，牛車從以革倫進入以色列邊界到達以色列的城市伯 示麥，伯 示麥的人招來當地的利未人搬動約櫃(這是按照舊約的律法)、獻祭。看了這個過程，6:16說非利士的首領們當天回了以革倫，這所有的事情都在一天完成，說明兩地很近。7:12-14提到，迦特直到以革倫的區域本來就屬以色列，是被非利士搶奪走的。  

6:1-18，神在非利士人面前見證祂的能力和榮耀。  
1. 神的約櫃在非利士人的地待了多久？他們想要把約櫃怎樣？為什麼呢？  
2. 他們向什麼人資訊(這裡的祭司不是耶和華的祭司)？  
3. 這些祭司和占卜之人認為非利士遭遇的麻煩與約櫃有關嗎？他們是不是百分百確定？他們還帶著一些期望這只是偶然發生的事，從哪裡可以看出來？如果這些麻煩是偶然發生的，對他們來說有什麼意義呢？— 這些問題是引導孩子思考人面對神的福音信息的大能的時候的普遍心理。  
4. 這些祭司和占卜之人對神的大能的認識主要通過過去的什麼事件？(孩子們在讀出埃及記的時候可能會有疑問，為什麼神不直接帶領以色列人出埃及，為什麼廢那麼多精力和時間在十災上。此處就是在當時經歷之人看不到的神的計劃之一，祂讓萬國萬民看到祂的榮耀，甚至跨越了時間，祂的計劃和目的是給人機會悔改)  
5. 母牛直行到伯 示麥，不偏左右，為什麼証實了非利士首領和祭司的猜測。請孩子們列出所有的觀察(觀察很重要，一定要出自於經文，要有經文依據)。這裡的觀察除了牛不偏左右一直到伯 示麥，並且自己停下這些觀察點以外，還有它們是有牛犢的母牛，按照本能是要與牛犢待在一處，但牛犢被鎖在牛圈裡，所以它們邊走邊呼喚牛犢；如果牛犢沒有跟來，它們的本能會回頭尋找牛犢，兩隻母牛共負一軛，有任何一隻想要回去尋找牛犢都會偏離方向。非利士人正是要利用這個強烈的本能來試驗搶奪約櫃是不是得罪了耶和華神；但是兩頭母牛卻一致地不停地走向以色列的境界。非利士的首領一直觀察到最後，對神的存在和大能無可推諉。  
6. 非利士人知道了神的大能，他們的回應是什麼？他們願意放棄他們的神大袞，歸向耶和華嗎？請參考7:5-11。為什麼呢？你周圍有人也是如此嗎？你知道在歷史上，神還是不斷向他們說話，也包括以色列周圍的其他民族，不斷給他們機會迴轉嗎？神對人的恩典慈愛超過我們所能測度。— 此處是提醒孩子們，雖然我們知道人的心會剛硬，但是不要因此低看或論斷他們，神並沒有放棄。  

6:13-7:1，以色列人的屬靈光景，尚未預備好迎接神回到他們中間。  

1. 伯 示麥的人在剛剛見到約櫃的時候，是按照宗教律法來迎接約櫃的嗎？這裡有關於獻祭的背景知識：他們中間的利未人搬運約櫃，這是符合律法的。因為約櫃只能由利未人來搬運，即便是利未人，也不可以碰觸到約櫃，必須是用長桿抬。在曠野裡他們搬運約櫃的時候，約櫃首先是被祭司用幔子遮蓋約櫃以後，利未支派的哥轄族才能開始搬運(見民數記4)。伯 示麥的人也獻了燔祭和平安祭，燔祭是完全的奉獻，平安祭是在神接納赦免以後一同吃祭物的宴席。  
2. 伯 示麥的人為什麼會去看約櫃裡面有什麼(英文版本是看裡面)？如果要看約櫃裡面，他們必須做些什麼？約櫃裡面有什麼？為什麼這麼做會引來殺身之禍？伯 示麥的人自己怎麼解釋的？這個問題與約櫃為什麼常年被遮蓋在至聖所裡有關，因為約櫃的蓋子是神在當時與以色列人同在的寶座，而沒有被贖罪祭遮蓋的人是無法在聖潔的神面前站立的。在這整個事件中，以色列人沒有求問就把約櫃搬上戰場，就已經體現出他們的屬靈光景，此處想要窺視約櫃裡裝什麼，必然要碰觸約櫃，這是連有搬運約櫃職責的利未人都不可以做的。由此可見當時以色列人對神的敬畏之心不足。  
3. 基列耶琳的亞比拿達應是利未人。參考撒母耳記下6，大衛迎接約櫃的事。  

7:2b-17，撒母耳帶領以色列的屬靈復興。前面的歷史已經鋪墊了以色列人的屬靈光景的貧瘠，他們急需屬靈的復興，這就是神使用撒母耳所成就的。所以我們可以注意一下屬靈復興的過程(請孩子先按照以色列人的心意改變做分段，總結)  

1. 7:2b -4 專心歸向神  
2. 7:5-6 認罪悔改  
3. 7:7-10 倚靠神  
4. 7:11-14 努力爭戰，神幫助  

在經歷神和對神的態度上，請列舉非利士人與以色列人的不同。以色列人的改變也是每個人迴轉歸向神的腳步。  


琢琳  
     
   
1. 打印經文。     
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束    

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：  

親子導讀簡介  

https：//bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
