---
layout: sharing
date: 2023-01-18
title: "親子導讀 撒上8-9"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 55
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk55-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

長篇的敘事性文體中，任何有關神的敘述和神親口說的話都是重要的主線。當有關於細節的問題的時候，就要根據神在這一段的話來思考，不要放任自己的思緒。  

背景：士師與祭司的不同。雖然撒母耳的職責似乎也包括獻祭，但是他並不是祭司，他不是亞倫子孫，而是哥轄子孫、可拉的後裔。撒母耳獻祭有可能是在當地的祭司的協助之下進行的。因此撒母耳不是神向以利說的祂要興起的那個祭司。撒母耳是終身奉獻的拿細耳人，他的具體職責是「士師」，是「先知」。從宗教律法上來說，對於祭司的身分，百姓是不可以挑戰的，挑戰亞倫一族的祭司身分就是挑戰神的主權，撒母耳的先祖可拉就是例子。撒母耳一定非常清楚。但是對於士師或先知的身分，百姓卻是可以的挑戰的。當百姓說要立王的時候，從世界的眼光來看，他們是不願意撒母耳繼續帶領他們。但是神依然指出，他們想要王的根本原因其實與當初可拉帶著他們的先祖挑戰祭司身分時一樣，都是不願意神做他們的王。  

另外，掃羅被立是有兩條線的，一條是神揀選掃羅，要立他為「君」，這與神前面立任何一個士師都是一樣的(參見12章撒母耳的話)；另一條是人要「王」。這兩條線在掃羅身上糾纏，神不斷地通過撒母耳提醒他們做對的選擇，但掃羅和百姓最後的選擇決定了他們走的方向。這些請在後面的讀經中注意。  

第八章，以色列人想要一個王。  

1. 7:15-8:3。以色列人想要立王是在什麼時候發生的事？撒母耳從很小就開始服事神，以利死了以後他就開始做士師，到這時候他已經老邁，他做士師至少有多少年了？撒母耳是怎樣做士師的(7:15-17)？他的兒子們在哪裡做士師？撒母耳每年主要在哪些地方巡行？撒母耳的兒子們有什麼問題？  
2. 8:6-9 以色列長老們想要立王的理由是什麼？為什麼以前他們沒有挑戰以利的兩個兒子，只是抱怨，這時候卻挑戰撒母耳，要求立王呢(參見上面的背景介紹)？從表面上來看，他們是在拒絕誰(帶領他們幾十年的撒母耳)？但是神說他們在拒絕的是神？並且，神指出以色列人的這種悖逆從什麼時候就有(v8)？但是神依然要給他們機會迴轉，祂讓撒母耳向以色列人警告什麼(v9)？  
3. 8:10-21. 撒母耳向百姓發出的警告是中肯的還是有誇大？列出撒母耳所說的王會做的事情，這些是不是他們周圍列國的王所正在做的事？v17 撒母耳的最後警告是什麼？是純粹的威脅還是在勸告他們及時迴轉？百姓們的反應是什麼？他們的回答其實暴露了他們真正的想法，請將這一句話中的重點列出來：想要像周圍的國家一樣有王；想要王「治理」「統領」「爭戰」。他們想要的治理、統領、爭戰，背後要付出的代價撒母耳都講了，為什麼他們不願接受呢？在我們的生活中，在我們個人身上，有什麼類似的讓我們只顧得上看外表的好處，忽略背後的代價的例子？人的罪的根本就是不願意神做我們的王，以色列人如此，我們也是如此，但是神總是通過周圍的人給我們提醒和警告。  

第九章 神揀選掃羅為「君」  

掃羅究竟是不是被揀選為「王」。英文版本在以色列人要求立王的時候用的詞是king，中文是「王」，在神對撒母耳說掃羅是祂揀選的人的時候，說的是leader，中文翻譯為「君」(9:16)。掃羅成為「王」也是以色列百姓自己的稱呼(10:24)。這兩個希伯來文原詞，前者(王)是melek，後者(君)是nagid。這個細節可以幫助我們認識到，神立掃羅為leader、commander，而不是king。撒母耳也注意到這一點，他也告訴掃羅說，神揀選掃羅為「nagid」。神並沒有放任以色列人，而是一直在給他們機會做對的選擇。這也是為什麼，在掃羅被確立為王以後(第12章)，神顯示祂的忿怒，撒母耳也宣布以色列人的罪。其實就是在那個時候以色列人浪費了前面的迴轉機會，把可以選擇為「君」的確立為代替神的「王」，他們的罪被他們的選擇一錘定音。請帶著這個思路去閱讀掃羅的被揀選、被膏立和被百姓確認。  

1. 掃羅的身分背景。他是哪個支派？他的父親是「大能的勇士」，這個詞又被翻譯成「大財主」，英文是「prominent」。按照這些詞的應用，掃羅家在社會地位上是什麼樣的？但是掃羅自己卻說自己家是什麼樣的(9:21)？  
2. 掃羅的樣子是什麼樣的？百姓們第一見到他的樣式的時候的反應呢(10:23-24)？這一點在以後也可以與對大衛的兒子押沙龍的描述做對比。沒錯，百姓們對於領袖的選擇的確是「顏控」。  
3. 關於掃羅的性情，在這兩章經文裡你注意到什麼？請紀錄下來，以後我們有新的觀察再進行綜合對比。  
4. 關於掃羅的屬靈光景(9:5-14)：撒母耳已經服事以色列很久，掃羅知道他嗎？掃羅的僕人向他介紹撒母耳，但是他們把撒母耳當作什麼？他們的想法與周圍民族的求神問卜有什麼區別？  
5. (9:15-17)神揀選掃羅是做「王」(king)嗎？注意前面百姓的要求的「王」(8:22)和此處神給他的職責「君」(9:16)的區別。另外，神是因為什麼揀選掃羅，是因為百姓要「王」，還是因為百姓受苦呼求？  
6. (9:18-27) 撒母耳有沒有立即向以色列人介紹神所揀選的這位領袖？為什麼？請羅列出撒母耳所說的話和所做的事情給掃羅當時的人什麼信息。(這個問題的答案在未來的閱讀中會更加清晰)  

琢琳  
     
   
1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束    

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：  

親子導讀簡介  

https：//bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
