---
layout: sharing
date: 2023-01-16
title: "親子靈修導讀 撒上4:1b-5:12"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 55
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk55-day1-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

撒上4  

神的預言的實現  

背景：約櫃是放在示羅的會幕中的至聖所裡，約櫃上的純金蓋子叫施恩座，上面有兩個基路伯翅膀相對，中間就是神的「寶座」。神特意揀選以色列人，應許與他們同在，這約櫃就是神在地上與人同在之處。因為人有罪且污穢，在聖潔的神面前無法存活，所以約櫃需要被放在至聖所裡，被厚厚的幔子遮蓋，只有大祭司可以一年一次進去。所以約櫃的意義在於神同在，約櫃本身並沒有神奇之處。  

以色列的長老請約櫃之前，有請祭司做禱告求問神嗎(4:3)？從他們請約櫃的過程，能看出來他們認為戰勝敵人的能力從哪裡來？從神而來，還是從約櫃而來？對比4:3和4:7-8，當腓利士人聽說約櫃到了以色列軍營，他們認為是約櫃的幫助到了還是神的幫助到了？他們記得的以色列的神是什麼樣的？這樣的對比讓你看到以色列人當時的屬靈光景怎樣？  

以利和非尼哈的妻子最為關心的是什麼？根據上面的背景介紹，約櫃離開以色列代表什麼？她說「榮耀離開以色利」，這榮耀是誰的榮耀？神的榮耀？還是以色列的榮耀？  

撒上5  

神擊打非利士  

背景：那時候的民族認為民之間的戰爭常常是他們的「神」之間的戰爭(比如，在巴勒雇巴蘭咒詛以色列的事件)。所以大袞在耶和華面前倒下所以非利士人來說，說明以色列人的神大過他們的神大袞，是一件很嚴重的事。另外，作為泛神論的宗教思想，會認為每個神有每個神的領地，這些神在自己的領地就能力強大且心情好，在別的神的領地就可能被當地的神壓制，自然會發脾氣。  

約櫃停留過的非利士城市有哪些？  
以便以謝(Ebenezer)，亞實突(Ashdod)，迦特(Gath)，以革倫(Ekron)  
參考6:17，除了上面三個被神攻擊的城市，還有哪兩個城市？參考7:12-14，哪些城市本來是屬以色列(迦特直到以革倫)？從6:1-16可以看出，以革倫離以色列的邊界很近，閱讀明天的經文的時候請注意觀察。  

根據前面介紹的背景，第一次他們放在大袞廟裡，如果大袞的像與約櫃相安無事，甚至是約櫃出了問題，按照他們的宗教思想，這是向周圍民族顯示了什麼？第二、三次他們分別要把約櫃移到另外兩個從前的以色列城鎮，可能的原因是什麼？(1. 是從前以色列的城市，在那裡也許以色列的神不會太生氣；2. 最後一個城市是以革倫，離以色列很近，也許以色列的神的怒氣會散去)  

神使用什麼方式擊打非利士人？從前面的經文裡，你觀察到非利士與以色列人的關係是什麼樣的(4:9)？以色列人在與非利士人的戰爭中損失了多少戰士？他們短期內還有能力反抗非利士人的奴役嗎？但是神對這些非利士城市的懲罰對以色列人來說有什麼影響？可見即便是神審判以利的兩個兒子的應許實現，神依然藉此信實保守祂的子民。祂也在前面的預言裡提到這一點，請讀2:32(中英對照會更清楚)。  

琢琳  




    
   
1. 打印經文。     
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束    

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：  

親子導讀簡介  

https：//bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
