---
cycle: 2020
layout: sharing
date: 2021-07-19
title: "每日靈修：平安穩固"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 81
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk81-day1-sharing.html
--- 
(from 2019-06-19)

以賽亞書可以分三個部分。  

一，第一部分：1-35章，是責備神的子民和列邦的罪，宣告審判，督促他們悔改；    
二，第二部分：36-39章，紀錄希西家時的一些歷史事件，並預言以色列人將被擄至巴比倫；    
三，第三部分：40-66章，是神的安慰和應許。第三部分又分為三小部分，每一部分九章。    
&nbsp；&nbsp；&nbsp；1．第一小部分：40-48章，是以色列蒙拯救並重新被建立，這一部分的最後一句話是：“**耶和華說：「惡人必不得平安」**”(48:22)；    
&nbsp；&nbsp；&nbsp；2．第二小部分：49-57章，是義僕的使命和以色列的重建，這一部分的最後一句經文也是：“**我的神說：「惡人必不得平安」**”(57:21)；    
&nbsp；&nbsp；&nbsp；3．第三小部分：58-66章，是永恆的審判與拯救。(段落劃分參見研讀本)  

第一部分整整三十五章的警告和預言，但在具體應驗的時間上，似乎離當時的讀者還很遙遠；但是到了第二部分進入當時的時政以後，結尾處所宣告的審判，將第一部分的預言一下子拉近，神的降罰指日可待。第二部分的結尾這樣說：  

“**以賽亞 對 希西家 說：「你要聽萬軍之耶和華的話： 日子必到，凡你家裏所有的，並你列祖積蓄到如今的，都要被擄到 巴比倫 去，不留下一樣；這是耶和華說的。 並且從你本身所生的眾子，其中必有被擄去、在 巴比倫 王宮裏當太監的。」**”(以賽亞書 39:5-7)，面對這樣的預言，希西家的回應是這樣的：“**希西家 對 以賽亞 說：「你所說耶和華的話甚好，因為在我的年日中必有太平(peace)和穩固(truth)的景況。」**”(以賽亞書 39:8)  

希西家的回應一直讓人很困惑。有人說他自私，好像只要自己沒有遇到這樣的審判就好，哪裡管後人如何。但是更多的解經都是傾向於說他順服神的審判，並且感恩神賜給他和他的百姓的平安。如果對比一下貼近希伯來原文的NASB譯本，可以清楚看到希西家所說的太平是“peace”，所說的穩固是“truth”。“truth”是真理，“peace”是平安。如果在整個以賽亞書中搜索“peace”，這個詞出現的大多時候都與敬畏神相關，與“公義”並列；以賽亞所預言的彌賽亞，是“**和平的君**”(9:6)，這裡的“和平”與“平安”也是同一個詞。因此，希西家在此所講的明顯不只是社會環境的“太平”，而是全體百姓敬畏神，活在神的真理和公義中，因而帶來的從裡到外的真正平安。  

以賽亞書的第二部分的歷史紀錄，以希西家所說的“太平和穩固”(平安與真理)結束，其實也正是開啟了第三大部分關於神所賜的真平安的應許的篇章。有趣的是，在第三大部分的第一和第二小部分的結尾，都出現了同樣的“平安”的字樣，並且是基本上同樣的話：“**惡人必不得平安**”(48:22，57:21，見本篇靈修一開始的段落劃分)——敵對神的真理的人不得平安，不順從神的真理的人不得平安，但敬畏神的義人如希西家，雖犯罪卻得赦免、得平安。“平安”，是以賽亞書的一大主題。  

40:1-11，是第三部分的開場。出現三次“**安慰**”，三次發聲(40:3“**有人聲喊**”，40:6“**有人聲說**”、“**喊叫**”，40:9 “**極力揚聲**”)。神囑咐先知，要大大安慰受苦中的以色列人，告訴他們刑罰將過，神快要到來，帶給他們真正的平安；祂也囑咐先知，要“**大聲喊**”“**極力揚聲**”，宣告神拯救的好消息，提醒百姓預備好。神的拯救要到了，曾經被擊打趕散的羊群會被聚攏，有神親自做他們的好牧人，“**他必像牧人牧養自己的羊羣， 用膀臂聚集羊羔抱在懷中， 慢慢引導那乳養小羊的。**”(以賽亞書 40:11)  

“**有人聲喊着說：undefined  
