---
layout: sharing
date: 2020-10-24
title: "讀經分享：瓦器"
categories: sharing
weekNum: 42
dayNum: 6
permalink: /sharing/2020/wk42-day6-sharing.html
cycle: 2020
---

昨天晚上在教會香草山夫妻團契的討論時間，我被分到一組年輕的弟兄姐妹當中，聽見他們分享起在疫情中養育孩子的甜美和辛勞。年幼的孩子願意跟父母一起每天晚上有讀經禱告，是建立家庭關係，見證神在每個家庭成員身上的作為的美好機會。也有父母坦承，要這樣每天花時間把孩子聚到一起是非常不容易的事情。更不要說在疫情期間，大家都有點疲於奔命的感覺，在自己的靈修生活也很困難的時候，還要照顧孩子的屬靈生活，感覺更是多了一重重擔。其實我非常能夠體會大家這樣的感受，因為我自己回想起在孩子們的成長過程中，甚至在現在，還是有同樣的壓力。但我想鼓勵大家，這正是基督徒真實的光景，海報式的幸福家庭其實只是掩蓋了的破碎和驕傲。在我們的每個軟弱當中，向神祈求，並在孩子面前坦承自己的無力，求神幫助我們得力，是讓孩子以及全家回轉歸向神的契機。這就是保羅說：“**因為我們這活著的人是常為耶穌被交於死地，使耶穌的生在我們這必死的身上顯明出來**”的原因。在今天這個敗壞的世代，父母的懼怕和擔憂顯出我們本是脆弱的瓦器；但不要就此放棄，而是要抓住瓦器中的寶貝，就是神的莫大能力。今天的經文是保羅自述他在軟弱中的心路歷程，全段都是金句，哈哈，但不算很長，所以我一併摘錄於下。

**金句：林後4:7 我們有這寶貝放在瓦器裡，要顯明這莫大的能力是出於神，不是出於我們。 8 我們四面受敵，卻不被困住；心裡作難，卻不致失望； 9 遭逼迫，卻不被丟棄；打倒了，卻不致死亡； 10 身上常帶著耶穌的死，使耶穌的生也顯明在我們身上。 11 因為我們這活著的人是常為耶穌被交於死地，使耶穌的生在我們這必死的身上顯明出來。 12 這樣看來，死是在我們身上發動，生卻在你們身上發動。 13 但我們既有信心，正如經上記著說：「我因信，所以如此說話」，我們也信，所以也說話。 14 自己知道那叫主耶穌復活的，也必叫我們與耶穌一同復活，並且叫我們與你們一同站在他面前。 15 凡事都是為你們，好叫恩惠因人多越發加增，感謝格外顯多，以致榮耀歸於神。
16 所以我們不喪膽，外體雖然毀壞，內心卻一天新似一天。 17 我們這至暫至輕的苦楚，要為我們成就極重無比、永遠的榮耀。 18 原來我們不是顧念所見的，乃是顧念所不見的，因為所見的是暫時的，所不見的是永遠的。
5:1 我們原知道，我們這地上的帳篷若拆毀了，必得神所造，不是人手所造、在天上永存的房屋。**

回應：  
世界的文化深深影響我們的思想，  
兒女和產業左右身份的價值方向，  
我們對當下快樂的渴望如此強烈，  
以至於對什麼是永存的難以想象。  

如果忘記了脆弱瓦器中的寶貝，  
不在人手的重擔就成了無法逾越的阻擋，  
如果看不到神正在地上進行的工作，  
任何努力都成了取代神的偶像。  

盼望的對象決定了視野的大小，  
信心的定義是定睛在看不見的異像，  
如果不能永存就不過是暫時的安慰，  
神所造的才是能改變人心的明光。  

禱告：求主讓我們把信心的眼光放在永存的基業之上，在困難中不喪膽，在跌倒時不失望，不是憑著顧念所見的暫時來行事為人，而是因顧念所不見的永遠而心存盼望。

提醒：看不見但永存的目標，卻能指引看得見的當下生活。

問題：你的心思意念有多少是放在地上的帳篷，有多少是放在天上永存的房屋？

`小錢`
