---
layout: sharing
date: 2022-08-03
title: "新增靈修：約書亞記8"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 31
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk31-day3-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

在聖經紀錄裡，以色列人出埃及的路上經歷的第一場戰爭，打仗的領袖的就是約書亞（出埃及記17:8-16）。那次是與亞瑪力人的爭戰，約書亞不僅僅親自帶領、親身經歷這場戰爭，神還要求摩西將這戰爭寫在書上（就是律法書、摩西五經）作為紀念，並且要念給約書亞聽，讓他記著神起誓將亞瑪力人的名全部塗抹，神的心意刻在約書亞心裡，今後他要成為神的器皿和同工，參與到神立定的事工中。

在那場戰爭中，約書亞雖是上陣殺敵的領袖，但是卻還有一位他所仰望的屬靈領袖，就是站在山頂手舉神的杖的摩西。每當摩西手裡的杖舉起，以色列人就勝過亞瑪力人，每當他疲憊無法舉杖，亞瑪力人就勝過以色列人。直到最後亞綸和戶珥一左一右幫助摩西一直舉著杖，約書亞帶著百姓才最後擊敗亞瑪力人。究竟摩西舉杖是不是也有給約書亞發出信號，讓他向左或向右衝殺，我們不知道；但可以確定的是，約書亞一定時常看向摩西的手，如同看向旌旗一般，因此摩西在役後立刻築了一座壇「耶和華尼西」，意思是「耶和華是我的旌旗」。

如今要面對耶利哥的戰爭，不再有摩西站在高處、手舉神的杖，約書亞該當如何？他該看向誰？誰是他的屬靈領袖，誰將手舉旌旗？這答案就在5:13-15。來了一位拔出刀的人，這人自稱是耶和華軍隊的元帥，這人究竟是神自己，還是一位天使，也是有爭論。但我個人認為祂就是神，因祂如同當初神從燃燒的荊棘中呼召摩西時一樣，要求約書亞脫去鞋子，因那地是聖地。也因在後來不管在耶利哥城還是艾城的戰爭中，都是神如同統帥一般親自告訴約書亞當行的事。聖地，並非因為那地方特別而成為聖，而是因為神在那裡，那地就聖了。就如神對會幕和會幕周圍的聖潔的特別要求，乃是因為神要親自住在以色列人中間，會幕聖潔是因為神在其中，而不是因為會幕本身有多特別。

在與艾城的第二場戰爭中，戰爭正按照約書亞的部署進行的時候，忽然神對約書亞說：“**你向艾城伸出手裏的短槍，因為我要將城交在你手裏。」約書亞就向城伸出手裏的短槍。**”（約書亞記‬ ‭8:18‬）這伸出短槍的信號，也許是一開始約書亞就與軍兵們計劃好的，他一伸手，伏兵們就趕緊從埋伏之處衝出來（8:19）。但是神忽然在約書亞的計劃施行之前插入，將約書亞本來的計劃納入神的計劃，將元帥從約書亞轉移為祂自己，並將這打仗的吩咐連接到神的應許，這場戰爭的完成和勝利也同樣與約書亞一直舉到最後的手相關聯（約書亞記8:25-26），就如同與亞瑪力人的戰爭需要摩西舉到最後的手臂一樣。約書亞舉短槍替代了摩西舉手裡的杖，這才是關鍵。至此，約書亞實實在在經歷了神的commission（申命記31:23，「囑咐」此處是「commission」，差派、差遣的意思），約書亞也終於替代摩西成為手舉旌旗的人。

我曾經經歷從屬靈的長輩、導師來的帶領和鼓勵，那時何等依賴他們的服事！哪怕後來明白神對我的呼召，卻難以割捨那種依賴感，也不知所措，不知道自己是否可以勝任。直到站在導師和長輩的位置，同樣安慰鼓勵需要的人的時候，我才親身感受到他們在那時刻與神之間通過禱告呼求建立的直接連結。這種轉換位置時的親身感受，將頭腦已知的呼召推進到生命中，至此，才從依賴人的帶領轉變為跟隨神依靠神服事人的僕人。


琢琳
