---
layout: sharing
date: 2022-08-02
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 31
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk31-day2-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 約書亞記5:13-7:26
2022.8.2

“約書亞對亞干說：「我兒，我勸你將榮耀歸給耶和華－以色列的神，在他面前認罪，將你所做的事告訴我，不要向我隱瞞。」”（約書亞記‬ ‭7:19‬）

“約書亞和以色列眾人把謝拉的曾孫亞干和那銀子、那件衣服、那條金子，並亞干的兒女、牛、驢、羊、帳棚，以及他所有的，都帶到亞割谷去。 約書亞說：「你為甚麼連累我們呢？今日耶和華必叫你受連累。」於是以色列眾人用石頭打死他，將石頭扔在其上，又用火焚燒他所有的。 眾人在亞干身上堆成一大堆石頭，直存到今日。於是耶和華轉意，不發他的烈怒。因此那地方名叫亞割谷，直到今日。”（約書亞記‬ ‭7:24-26）

亞干犯罪的這一段經文，長期以來是我心頭的一個結。亞干不是已經坦白認罪了嗎，為什麼不減刑呢？

「坦白、認罪要從寬」對於我來說是理所當然。「坦白從寬」大約是因這個世代的執法特點，不少罪犯通過交代更多的犯罪事實和同夥來獲得減刑。因罪行遮蓋在黑暗裡，很多是人的調查能力無法觸及之處，並且調查也有時效性，因而「坦白從寬」就成為常態。但這本身卻常使公義無法彰顯，還成為追名逐利之人的空子。「坦白從寬」是由於人的侷限，看不清事情的真相，又需要在有限的時間內彰顯公義，因而退一步而採取的手段。「認罪從寬」的想法大約主要是來自於聖經裡神的恩典，祂赦免本該死的人。不過赦免罪的主權是在神的手裡，我們可以赦免別人得罪我們的事情，但是他的罪性我們卻是無權赦免的，唯有將他指向耶穌，讓他自己去尋求赦免的恩典。近代神的「恩典」被人濫用了，人越權以為自己也能給神所給的恩典。那句「我實在告訴你們，凡你們在地上所捆綁的，在天上也要捆綁；凡你們在地上所釋放的，在天上也要釋放。”」（馬太福音‬ ‭18:18‬ ），被解釋為赦罪和定罪的權柄，是不正確的。這經文的上下文不是在指對罪人的定罪赦罪權柄，而是在指對犯罪的弟兄同心合一挽回的努力，是主裡的「團契」的樣式。

回頭再看關於亞干的這段經文，首先神不需要亞干「坦白」，祂早已知道是誰犯罪，約書亞也不需要亞干的坦白，因為神親自在全會眾面前將他從以色列人中抓了出來。整個審判定罪的程式毫無阻攔，不需要亞干的坦白來換取真相。其次，這場戰爭本身是為了神的榮耀，是為了尊神為聖，向世人顯示人在不悔改以後必然得到的審判，神的聖潔一點都不可褻慢。赦罪的恩典不是這個戰爭的目標，赦罪的恩典也不是約書亞讓亞干認罪的目標。約書亞是這樣說的，「我兒，我勸你將榮耀歸給耶和華－以色列的神」，約書亞的意思是，亞干認罪和接受犯罪的後果都同樣是為了神的榮耀，為了在眾人面前「補足」他在這場戰爭中所虧缺的。這是神的子民的生命目標。“所以，你們或吃或喝，無論做甚麼，都要為榮耀神而行。”（‭‭哥林多前書‬ ‭10:31‬）哪怕是犯罪要承擔後果，目的也是為了榮耀神，這是神的子民當有的信念。

話題再轉回來，神有那麼豐盛的恩典，並且看重人心的悔改高於看重祭祀，為什麼祂不赦免亞干呢？

還記得摩西在米利巴擊打磐石出水的事嗎？摩西因為急躁，沒有按照神的吩咐而行，是沒有尊耶和華為聖，因此他自己也受虧損，不能進迦南地。因為在米利巴神所要吩咐他行的，不僅僅是給百姓水喝，還有一個特殊的使命，就是尊神為聖，彰顯神的榮耀。

這與耶利哥的戰爭是有相似的意義的。針對迦南地的戰爭有兩種，一種是針對迦南地的這些被神定罪的民族，一種是針對遠方在應許之地以外的民族。而針對被神定罪的民族的戰爭，不是簡單的攻城掠地或反抗壓迫，而是要彰顯神的榮耀（審判），尊耶和華為聖（所有的都歸給神）。因此犯罪的亞干，干犯了聖物，虧缺了神的榮耀，不管認罪還是不認罪，都要承擔這個罪的後果，正如摩西雖多次祈求，依然不得進迦南地一樣。赦免還是定罪，是神的主權，是神的奧秘，但是神並非一點點奧秘都不分享給我們。對於這一類必然被定罪無法逃脫的，神的心意非常清楚，我們也當謹慎思索、時常警醒。在新約裡也有一個不可赦免的罪，是：「凡說話干犯人子的，還可得赦免；惟獨說話干犯聖靈的，今世來世總不得赦免。」（馬太福音‬ ‭12:32‬）。神的恩典不是沒有疆界，我們當警醒再警醒。

琢琳



