---
layout: sharing
date: 2022-08-01
title: "新增靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 31
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk31-day1-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  
新增靈修 約書亞記3:1-5:12
2022.8.1 

真是奇妙！奇妙的作為，奇妙的恩典！

奇妙之一是神的作為是在經歷之中而不只在果效裡。

行軍打仗不是貴在神速嗎？以色列人過約旦河只要一天，所以他們本可以在兩天內進攻耶利哥的，卻花了至少一週。他們在約旦河東岸停留了三天（3:1-2），第四天過河（4:19），三天後還要守逾越節（5:10），時間上耽擱暫且不說，到達約旦河西岸以後，在耶利哥前的曠野的這三天裡，還進行了割禮，而且這割禮是行在行軍打仗的勇士們身上。在毫無保護的曠野面對銅牆鐵壁精兵強將的堅壘耶利哥，慢慢等待軍兵們身體癒合 — 如此在強敵面前削弱自己的軍隊的戰鬥力，這從人的角度來看，領兵的將領（約書亞，說你呢）可真是腦子秀逗了… 何況以色列人並非不知道這其中的危險，他們的先祖利未和西緬利用的就是割禮來除滅整個示劍城的（創世紀34）。

這是因為進迦南的目的本就不是單單進迦南佔領應許之地。事實上，神的子民所做的任何一件事情的目的，哪怕是傳福音做神的事工，都不僅僅是那事情的果效，也不在於多快多有效地達到果效。這些事情的背後，永永遠遠都有一個共同的終極目的，就是認識神、敬畏神、與神同行、榮耀神。看神的約櫃/雲柱火柱指向的方向，神的子民好不偏左右步步跟隨；看神的偉大作為，信心因眼睛所見而更加堅定，對神的敬畏和愛也更加增長。這些都要求神的子民視線轉向神，腳步放慢，耐心尋求。

難怪神讓官長們囑咐百姓說：「“只是你們和約櫃相離要量二千肘，不可與約櫃相近，使你們知道所當走的路，因為這條路你們向來沒有走過。」”（約書亞記‬ ‭3:4‬）。若約書亞和以色列人都是心心念念想著進迦南，急功近利，疾走快奔，就必輕描淡寫略過神的奇妙作為。要常常「自潔」（4:5），清除心中的各種憂慮擔心和各樣繁雜之事，定睛於約櫃，跟隨「普天下的主耶和華的約櫃」按部就班而行，才能注意到神所行的奇事（4:5），才能「因此知道在你們中間有永生神」（4:10）。

放慢腳步，每每看到神的作為，就停下思想，成為心中的紀念。以色列人是搬大石頭放在約旦河邊作為紀念，每當人經過都會看見，訴說傳揚神的作為。我們則是要停下來思索，不要讓這經歷輕描淡寫快快過去，要在心中成為紀念，不僅僅成為對我們自己的提醒，也成為我們口中的見證。

奇妙之二是對西奈之約的更新。

過約旦河的時間，是正月十日，四十年前的同一天，神通過摩西，吩咐一直按照亞伯拉罕的割禮之約與世界分別開來的以色列人預備第一次逾越節的羔羊（出埃及記12:2-6）。而後他們經歷逾越節，過紅海，經歷紅海的洗，到達西奈山，就從亞伯拉罕的約進入西奈山之約，但以色列人很快就背了約；而四十年後，神對新一代的以色列人再加摩押曠野之約，經歷約旦河的洗禮，進入耶利哥平原，再受割禮，過逾越節，成為新一代的子民。對了，還有，摩西在西奈曠野見到神，赤腳站立在聖地接受神的呼召，約書亞則在耶利哥平原見到神的元帥，赤腳站在聖地，接受神的命令（5:13-15）。看到這個迴旋結構了嗎？從摩西站立聖地被呼召，到受割禮的人經歷逾越節，到洗禮，到約（西奈），再到約（摩押），到洗禮，到受割禮的人經歷逾越節，再到約書亞站立於聖地蒙召，這迴旋結構的重點就是中間在曠野四十年的日子，而這日子，摩西曾這樣傳達神的評價說：「“我領你們在曠野四十年，你們身上的衣服並沒有穿破，腳上的鞋也沒有穿壞。 你們沒有吃餅，也沒有喝清酒濃酒。這要使你們知道，耶和華是你們的神。”（申命記‬ ‭29:5-6‬）。在神的眼裡，這四十年如同許願歸耶和華為聖的拿細耳人的生活。這四十年在敬虔人，是分別開來、經歷試煉、潔淨成聖的日子。而在糊塗懵懂的人心裡，則是神的懲罰，是困苦患難，這等人就是摩西在那兩節經文之前說的：「但耶和華到今日沒有使你們心能明白，眼能看見，耳能聽見。」申命記‬ ‭29:4‬。

從此這一群新的子民，要持守更新增加以後的摩押之約，帶著這約的割禮記號，進入下一段旅程。不過這個「新」並非是新約的「新」，更有點像是對西奈之約的刷新重啟，增加了一些工具包，完全的救贖還是要等主耶穌的救恩成就的那一刻。

琢琳
