---
layout: sharing
date: 2022-08-04
title: "新增靈修：約書亞記9-10"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 31
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk31-day4-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---  

約書亞的一大品格優點就是信實守約。

他對神信實守約。從開始接替摩西以來，他做的每一件事情都可以從摩西叮囑的律法和進迦南的吩咐裡找到依據。包括對亞干犯罪的處理，完全不拖泥帶水。10:28-43，紀錄神如何為以色列爭戰，也紀錄約書亞盡己所能地按照神的吩咐對待迦南地的這些城邑。

約書亞對人也是信實守約，哪怕這些人（基遍人）是用欺騙的手段得到這約的。基遍人是希未人，希未人是神要求以色列人除去的迦南民族之一（申命記20:17）。從經文可見，為了守這個約，約書亞是頂著從以色列人來的壓力的，“**於是約書亞這樣待他們，救他們脫離以色列人的手，以色列人就沒有殺他們。 當日約書亞使他們在耶和華所要選擇的地方，為會眾和耶和華的壇作劈柴挑水的人，直到今日。**”（約書亞記‬ ‭9:26-27‬）。基遍人說得好：“**現在我們在你手中，你以怎樣待我們為善為正，就怎樣做吧！**”（‭‭約書亞記‬ ‭9:25）約是在神面前立的，守約不是為人而做，而是為神而做的「為善為正」之事。正如以色列人屢次背約，神卻不離棄他們，基遍人雖狡詐得到這個約，約書亞也不能‬撕毀這個約。這才是真正的信實，是神那樣的信實。神也保守這約，不僅幫助約書亞拯救基遍，後來在以色列人的歷史上，基遍的希未人並沒有成為以色列人的敵人，在後來的經文中也沒有太多對他們的紀錄，在歷史長河中他們作為一個民族漸漸消聲匿跡了 — 也就是說，神按照祂早就立定的審判，將這個民族的名抹去了。

基遍的這件事是約書亞攻佔迦南的戰績中的唯一瑕疵，沒有達到神對清理那地的要求，“**除了基遍的希未人之外，沒有一城與以色列人講和的，都是以色列人爭戰奪來的。**”（約書亞記‬ ‭11:19）。當然約書亞和以色列人本來是可以不上基遍人的當的。經文裡特別刺激人心的經文，就是：“**以色列人受了他們些食物，並沒有求問耶和華。 於是約書亞與他們講和，與他們立約，容他們活着；會眾的首領也向他們起誓。**”‭（約書亞記‬ ‭9:14-15‬）。以色列人當中本來是有質疑的聲音的（9:7），這聲音也本可成為他們禱告求問神的提醒，但是他們忽略了，選擇用人的智慧去判斷此事；他們立約三天後發覺這批人乃是迦南地的希未人，可能是看到他們回到基遍（9:16），從人的角度來看，他們立約也太倉促了，沒有做當作的調查。這是對神的家的提醒，不管是教會還是團契小組還是個人家庭，有不確定的聲音就應停下來同心禱告，同心尋求神的帶領，在禱告中神所賜的異象顯明，人心裡或是得到往前去的確信，或者即使不確定但是願意順服，這樣才能同心合意前行。

基遍欺瞞這一個個例，也許是可以避免的。但是我們都非常清楚，類似的事，在一個人的一生中，或一個群體一個民族中，是不可能避免的。人不可能一生沒有一點錯失，如果可以，人類就不需要主耶穌的救贖。回頭看我們自己走過的路，有多少因一時的不慎而導致陷入難以挽回的尷尬境地呢？但是再看一下，又有哪一個不是依然在神的掌控中，在祂的計畫中行進呢？就如神藉著以色列人與基遍的約，一舉除滅五個亞摩利的勢力，若是他們沒有集結想要教訓基遍，約書亞還要一個個南征北戰地去攻打，哪裡有這麼迅速這麼輝煌。神使日頭站立，使月亮停留，直到以色列人完成使命，成就前無古人後無來者的神蹟奇事：“**在這日以前，這日以後，耶和華聽人的禱告，沒有像這日的，是因耶和華為以色列爭戰。**”（約書亞記‬ ‭10:14‬）。人的錯失難以避免，神的信實卻永遠長存。我們的盼望當只在於神。

琢琳
