---
layout: sharing
date: 2023-02-24
title: "親子導讀：王上12-13"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 60
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2022/wk60-day5-sharing2.html
author: Zhuolin
cycle: 2022
---

從12章開始，是對南北國列王的歷史記述。因此有兩條很明顯的線，一條是北國以色列，一條是南國猶大。每一條線裡面都有聖經對王的結語，是我們特別要注意的。 南北國的墮落都始於背離神，但他們的表現不大相同，也是我們應該注意觀察的地方。另外，一個王朝在神眼裡是罪惡的，但是從屬世的眼光來看卻可能是政治軍事外交上都強大的，一個敬虔的王朝，卻可能很多內憂外患，這也是我們要注意思索的。除了這兩條明線的對比以外，最重要的是那條埋藏的暗線，即先知的話，神的評價，神的心意，祂的心意在兩國上是一致的，將分裂的南北國聯繫起來。  

建議從今天的內容起，開始畫圖表，將這三條線畫出來。一條南國，一條北國，一條神的心意(包括先知傳達的信息)。  

1. 12:1-24南北國分裂。  
    1. 南北國分裂的起因是什麼？從耶羅波安和以色列會眾對羅波安的訴求，可以看出來在所羅門治國的後期，以色列民眾是否還像以前那樣有勞動強度和時間的保護？(對照5:13-16，9:15-23)  
    2. 南北國分裂是誰的計劃？  
2. 明線一：北國以色列。對照11:31-39。  
    1. 神在呼召耶羅波安的時候對他的命令是什麼？  
    2. 耶羅波安有按照神的命令做麼？他的懼怕是什麼？如果是神給他的，為什麼他懼怕會失去呢？神也給我們很多應許，但是你是否堅信呢？如果不堅信，就很容易落入與耶羅波安同樣的光景中。  
    3. 耶羅波安違背神，有哪幾個方面？(敬拜地點的選擇，偶像的設立，祭司的任命，節期的制定)  
    4. 在閱讀12:33-13:32時，請對比閱讀列王記下23:15-20 。  
    5. 神通過猶大的神人(先知)所發的預言和所顯的神蹟是什麼？後來如何在短期和長期都應驗了？  
    6. 兩個神人(先知)的對比，顯示出兩國的屬靈差異。列王記下23:15-20將老先知稱為「撒瑪利亞」的先知。短期預言的應驗證明了猶大先知的身分，老先知與他對比的區別是什麼？猶大先知的死同時也是在表明他這一次旅行的極其嚴肅的目的，也在見證北國在以後必然要面臨的審判，他的屍骨在約西亞的時候怎樣成為見證？你從這位先知的故事看到先知的工作的嚴肅性了嗎？  
    7. 耶羅波安見證了這些神蹟，但是他有沒有悔改？他的不悔改對他的全家帶來什麼審判(13:34)？  

(待續)  
琢琳  

1. 打印經文。      
2. 一起禱告開始  
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。  
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面  
5. 應用分享(不可缺)。應用部分也列在下面。   
6. 禱告結束   

   
今天的經文可以引導的方向：  



應用部分  

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？  
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。  
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？  

zhuolin  

附：   

親子導讀簡介  

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html  
