親子導讀 代上1-2
2023.3.21

撒母耳記上下到列王記上下，與歷代志上下敘述的有很多重複之處，但是是從不同的角度。

撒母耳記上下和列王記上下針對的是被巴比倫所擄的百姓，目的是為了讓他們看見這個民族所遭遇的並非是因為神拋棄他們，而是他們所犯的罪。

歷代志針對的讀者是從被擄之地回歸的百姓，目的是為了給他們帶來盼望，激勵他們迴轉敬拜神。

因此歷代志1-8章的家譜，關注的是應許之地的居民組成，被擄歸回的人所處的支派，提醒回歸的人分別為聖，重建敬拜體系。

1. 歷代志的家譜，不是從以色列的先祖亞伯拉罕開始，而是從全人類的先祖亞當開始，神藉著歷代志的作者要告訴我們什麼呢？
2. 閃和含的後裔裡，各有一個特意被提到的人，他們是誰？參考創世紀。他們在閃和含的家族中標記了同樣的歷史時期，是什麼？（巴別塔）
3. 在閃的後代裡有一個人叫烏斯，你在聖經其他處見到過嗎？（約伯記1:1）這是很多學者認為約伯是閃的後裔，但遠早於亞伯拉罕的一個依據。
4. 聖經對以掃/西珥/以東花了很多篇幅敘述。還記得在撒母耳記到列王記裡，以東與以色列的關係嗎？以東是誰的後裔？但是他們是不是以掃的單純後裔？（他們其實是以掃的後裔與從前西珥的居民通婚的後裔，這從一定程度上解釋了以東雖然被視為以色列的兄弟民族，卻常常攻擊以色列，甚至在以色列被擄的時候，不伸出援手反而趁火打劫。很多先知書上都會有神對以東的審判。比如俄巴底亞書。）
5. 從2:3-4:23，都著重在猶大支派上，為什麼呢？猶大支派有什麼從神來的應許？可以參考創世紀末尾雅各的祝福。神特別提出來一些人，有什麼心意呢？下面一一思考這些人。
6. 2:4，猶大的後裔是從誰而生？她瑪的故事是什麼？參見創世紀。她瑪的故事是猶大的迴轉的里程碑，是猶大蒙神祝福、承擔屬靈應許的起點。神特意在此處提到這件事，對當時在異邦混雜70年、回到以色列重新敬拜神的人有什麼鼓勵？
7. 2:7，還記得亞干的事嗎？亞干之事發生在以色列人要進迦南之時。為什麼亞干干犯聖物影響那麼大，所受的刑罰那麼嚴厲？亞干那時候的以色列人與歷代志的第一讀者有什麼相似之處？（他們都是預備進入神的應許之地的人）神特意在歷代志的第一讀者面前提到此事，有什麼提醒？
8. 關於大衛王室的來源是哪一條線？大衛王的姑表兄弟在他做王的經歷裡有哪些輔助（2:10-17）？
9. 2:18的迦勒並非與約書亞同進迦南地的迦勒。他的後裔裡有一個人，比撒列（2:20），這個人是誰，參考出埃及記31:1-5？他在以色列的敬拜體系的建立中有什麼重要角色？他的才幹、智慧和能力從誰而來？歷代志的第一讀者，剛剛從被擄之地歸回的人，他們在重建聖殿上有什麼缺乏？比撒列的事給他們什麼激勵？
10. 2:21-23，基列地在哪裡？本是屬於哪個支派？參考民數記32:41。
11. 2:55， 在迦勒的後裔裡有一群特殊的人，是在雅比斯眾文士的家中。從字面上來看，這些「雅比斯眾文士」是做什麼呢（思考文士的職責）？我們下一章會讀到這群人的來源。迦勒後裔住在雅比斯眾文士的家裡，接觸到的是什麼？這對於被擄歸回的人重建敬拜體系有什麼激勵？（從被擄之地歸回的人在律法典章上不像從前有規範成熟的體系）。

琢琳
   



琢琳


1. 打印經文。    
2. 一起禱告開始
3. 讓孩子讀，勾畫重點，紀錄下自己想問的問題。
4. 討論時間，請孩子分享自己的問題。討論、紀錄。經文引導列在下面
5. 應用分享（不可缺）。應用部分也列在下面。 
6. 禱告結束 

 
今天的經文可以引導的方向：



應用部分

1. 今天的經文和後面的分享討論，給你印象最深的是哪一點？
2. 如果反省一下你自己的生命，你認識到你自己的什麼掙扎，是跟沒有意識到與上面的1中所分享的相關的。
3. 從這一點你有什麼思考？你覺得遇到同樣的掙扎的時候，你可以怎樣提醒自己？

zhuolin

附： 

親子導讀簡介

https://bibleplan.github.io/ParentChild-BibleStudyIntro.html
